<!-- Page 15 -->
[table_page]
中山公司深度报告
太龙药业的中药饮片相关业务主要依托两个子公司发展：桐君堂药业有限公司、河南
桐君堂道地药材有限公司。根据公司2024年年报显示，相关业务主要产品为中药饮片，也
向上游中药材种植、下游中药煎药服务等渗透。
桐君堂药业有限公司2015年成为太龙药业全资子公司，是浙江老字号、浙江省著名商
标，浙江省首批通过国家食品药品监督管理局认证的中药饮片 GMP 生产企业，注册地位于
浙江省杭州市桐庐县。桐君堂在浙江具有一定品牌美誉度。“桐君堂”品牌为第三批中华老
字号，浙江省著名商标。桐君堂药业也是第五批国家级非物质文化遗产代表性项目“桐君传
统中药文化”的传承单位。
3.2.通过集采扩张业务
公司在多地中标集采。桐君堂中药饮片在浙江、河南等地具有一定影响力，并逐步向
其他地区拓展销售市场。2025年2月，在全国中药饮片采购联盟集中采购中，公司成功中
标36个品种，63个品规，中标区域覆盖浙江、河南、山东、福建、江苏、上海等多个省市，
其中在浙江中标最多。在保障浙江省内优质客户续标率的同时，公司主动参与周边省份招
标工作，成功入围省外多家公立医院的招采名单，积极开拓市场。中药饮片业务主要采用直
销模式，向医疗终端直接供货。此外还依托云计算、物联网等科技手段提供现代化的智能中
药代煎服务，实现接方、调剂、煎煮、配送过程全开放、全透明，向下游开拓市场。
桐君堂产品规格齐全，目前经营有700多个品种、1100多个品规，既包括白芨、炙虎
掌南星、太子参、麸炒薏苡仁、炒栀子等普通饮片，也包含特级灵芝、野山参、石斛、白首
乌等精品饮片以及百药煎、六神曲等特色发酵饮片。
表6 桐君堂2025年在全国中药饮片采购联盟集中采购中的中选情况
品种名称 规格 品规编号 中选区域
黄芪 选货 ZYYP001 浙江省
黄芪 统货 ZYYP002 浙江省
党参片 选货 ZYYP003 浙江省
党参片 统货 ZYYP004 浙江省
金银花 选货 ZYYP005 上海市，江苏省，浙江省，福建省，山东省，河南省
金银花 统货 ZYYP006 上海市，江苏省，浙江省，福建省，山东省，河南省
当归 选货 ZYYP007 浙江省
当归 统货 ZYYP008 浙江省
红花 选货 ZYYP009 浙江省
红花 统货 ZYYP010 浙江省
麦冬 选货 ZYYP011 浙江省
麦冬 统货 ZYYP012 浙江省
太子参 选货 ZYYP013 浙江省，河南省
请务必仔细阅读报告结尾处的风险提示及免责声明
中山证券 15/23

<!-- Page 15 Table 1 -->
|  | 品种名称 |  |  | 规格 |  |  | 品规编号 |  |  | 中选区域 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 黄芪 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP001 |  |  | 浙江省 |  |  |
|  | 黄芪 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP002 |  |  | 浙江省 |  |
| 党参片 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP003 |  |  | 浙江省 |  |  |
|  | 党参片 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP004 |  |  | 浙江省 |  |
| 金银花 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP005 |  |  | 上海市，江苏省，浙江省，福建省，山东省，河南省 |  |  |
|  | 金银花 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP006 |  |  | 上海市，江苏省，浙江省，福建省，山东省，河南省 |  |
| 当归 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP007 |  |  | 浙江省 |  |  |
|  | 当归 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP008 |  |  | 浙江省 |  |
| 红花 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP009 |  |  | 浙江省 |  |  |
|  | 红花 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP010 |  |  | 浙江省 |  |
| 麦冬 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP011 |  |  | 浙江省 |  |  |
|  | 麦冬 |  |  | 统货 |  |  | ZYYP012 |  |  | 浙江省 |  |
| 太子参 |  |  | 选货 |  |  | ZYYP013 |  |  | 浙江省，河南省 |  |  |