<!-- Page 1 -->
医药生物
行
业
医药生物 脑机接口发展加速，商业落地前景可期
研
究
2025年03月30日
——行业周报
投资评级：看好（维持） 余汝意（分析师） 司乐致（分析师） 石启正（联系人）
yuruyi@kysec.cn silezhi@kysec.cn shiqizheng@kysec.cn
行业走势图 证 书编号：S0790523070002 证书编号：S0790523110003 证书编号：S0790125020004
 脑机接口发展加速，商业落地前景可期
医药生物 沪深300 脑机接口（BCI）技术路径丰富，处于技术加速变革期。根据信号采集和输出方
29%
式不同，脑机接口技术可分为侵入、半侵入、非侵入，不同技术在信号质量、安
19%
行 10% 全性、操作难度等方面各有优势，目前多模态联合应用成为信息交互的发展趋势。
业
0%
周 脑机接口核心技术壁垒集中于产业链中上游，主要包括硬件（电极、芯片）、脑
-10%
报 -19% 机接口手术、脑电采集处理与分析。脑机接口技术主要功能可以归结为监测、替
-29% 代、改善恢复、增强、补充，应用场景广泛。下游应用场景以医疗方向为主，2023
2024-04 2024-08 2024-12
年中国脑机接口医疗领域应用占比达到56%。BCI在医疗领域应用分为意识与认
数据来源：聚源
知障碍诊疗、精神疾病诊疗、肢体运动障碍诊疗、感觉缺陷诊疗四大类，并且神
相关研究报告 经调控技术多项适应症临床验证有效。
 脑机接口收费立项，构建临床应用快车道
《原发性头痛用中成药市场待开发，
国家医保局于2025年3月11日发布《神经系统类医疗服务价格项目立项指南（试
关注NDA新品—行业周报》-2025.3.23
行）》，突破性地为脑机接口技术建立专项收费标准体系。此次政策创新破解了脑
《行业趋势：为什么强生、艾伯维、
机接口技术 "研发快、落地慢" 的核心矛盾，通过建立专项收费标准体系，为医
礼来、赛诺菲等大药企纷纷布局下一
疗机构提供全流程合规定价依据。结合国家药监局同步推进的《脑机接口医疗器
代自免口服药—行业周报》-2025.3.16
开
械行业标准》制定工作，形成 "技术准入-质量管控-服务定价" 三位一体的政策
源 《从海内外公司2024年业绩看科研服
证 务的投资机会—行业周报》-2025.3.9 闭环，加速癫痫、帕金森等适应症治疗方案落地。
券
 脑机接口企业快速发展，非侵入式产品成熟度较高
证
非侵入式脑机接口产品商业化进程领先，目前国内外已有多款产品面世；侵入式
券
研 /半侵入式脑机接口发展相对迟缓，国内外领先公司处于产品注册或临床研究阶
究
段，但未来发展前景广阔。
报
告  推荐及受益标的
推荐标的：科研服务：百普赛斯、毕得医药、皓元医药、奥浦迈、昊帆生物、阿
拉丁；制药及生物制品：泽璟制药-U、诺诚健华、科伦博泰生物-B、和黄医药、
海思科、艾力斯、人福医药、恩华药业、京新药业、健康元、兴齐眼药；原料药：
普洛药业、健友股份、华海药业、奥锐特、博瑞医药；医疗器械：奥泰生物、安
杰思、英科医疗、万孚生物、可孚医疗、圣湘生物、迈瑞医疗、开立医疗、澳华
内镜、康拓医疗；CXO：药明康德、药明合联、药明生物、泰格医药、博腾股
份、泓博医药；中药：东阿阿胶、佐力药业、羚锐制药、悦康药业、方盛制药、
江中药业、天士力；医疗服务：爱尔眼科、通策医疗、美年健康、海吉亚医疗、
锦欣生殖；零售药店：益丰药房。
 风险提示：研发进度不及预期，伦理风险，市场需求风险。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 1 / 18