# 医药生物行业报告



# 工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业创新

## 强于大市|维持

# 发展的实施意见》，相关行业确定性提高

## 一周观点：工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产l



## 业创新发展的实施意见》，相关行业确定性提高


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见》，相关行业确定性提高..4
2 一周观点：本周医药板块上涨3.08%，细分板块分化.............................................5
2.1 本周医药生物上涨3.08%，研发外包板块涨幅最大...........................................5
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................7
3 风险提示..................................................................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 2025年8月至今医药生物上涨1.65%，跑赢沪深300指数0.42pct（单位：%）............6
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第10位（单位：%）..........................6
图表3： 本周医药生物行业分化较大，医疗研发外包板块涨幅最大..............................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................12
图表5： 20250811-20250817各子板块个股涨跌幅（%）.......................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业
创新发展的实施意见》，相关行业确定性提高
事件：
工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见》。其中
提出，到2027年，脑机接口关键技术取得突破，初步建立先进的技术体系、产
业体系和标准体系。电极、芯片和整机产品性能达到国际先进水平，脑机接口产
品在工业制造、医疗健康、生活消费等加快应用。产业规模不断壮大，打造2至
3个产业发展集聚区，开拓一批新场景、新模式、新业态。到2030年，脑机接口
产业创新能力显著提升，形成安全可靠的产业体系，培育2至3家有全球影响力
的领军企业和一批专精特新中小企业，构建具有国际竞争力的产业生态，综合实
力迈入世界前列。
深度分析：
到2027年,脑机接口关键技术取得突破。到2027年，脑机接口关键技术取
得突破，初步建立先进的技术体系、产业体系和标准体系。电造、医疗健康、生
活消费等加快应用。产业规模不断壮大，打造2至3个产业发展集聚区，开拓一
批新场景、新模式、新业态。
到2030年，脑机接口产业创新能力显著提升。到2030年，形成安全可靠的
产业体系，培育2至3家有全球影响力的领军企业和一批专精特新中小企业，构
建具有国际竞争力的产业生态，综合实力迈入世界前列。
突破关键脑机芯片。意见提出，突破关键脑机芯片。发展高通道、高速率脑
信号采集芯片，强化模数转换、通道管理和噪声抑制，增强脑信号采集放大能力。
研发高性能、超低功耗脑信号处理芯片，强化并行处理能力，推动感知、计算和
调节等功能的一体化集成。研发超低功耗、高速率、高可靠的通信芯片，提升脑
信号传输和抗干扰能力。
研发用于植入脑机接口的高精度手术机器人。意见提出，发展辅助设备。研
发辅助生理信号设备，通过脑信号与肌电、眼电、心电、近红外等多模态信号的
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业

