<!-- Page 5 -->
1.医药行业周观点
1.1本周行情及本周重点关注新闻政策动态
➢ 本周医药生物板块收益率为-2.72%，板块相对沪深300收益率为+0.73%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第23。6个子板块中，中药II板块周跌幅最小，跌幅为0.39%（相对沪深300收益率为+3.05%）；跌幅
最大的为生物制品，跌幅为7.94%（相对沪深300收益率为-4.50 %）。
➢ 近一个月医药生物板块收益率为+5.07%，板块相对沪深 300 收益率为+3.16%，在 31 个一级子行业指数中
涨跌幅排名第9。 6个子板块中，医疗服务子板块月涨幅最大，涨幅15.16%（相对沪深300收益率为+13.25%）；
跌幅最大的为中药Ⅱ，涨幅-1.15%（相对沪深300收益率为-3.06%）。
➢ 2025年2月25日，河北省医保局正式发布《关于开展胸主动脉支架、腹主动脉支架两类医用耗材产品介绍
的通知》，明确将开展线下产品介绍活动，并邀请各相关生产企业积极参加。这一流程的启动，标志着集采
工作的正式拉开序幕。
➢ 2 月 25 日，国家药监局官网发布通知，将对脑机接口医疗器械建立行业标准立项，主要针对脑机接口用于
人工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方法。药监局要求采用快速程序开展标准制订，做好标准的起草、
验证、征求意见和技术审查等工作，保证标准质量和水平，有望推动脑机接口技术的医疗器械高质量发展。
➢ 2 月 26 日，由复旦大学附属中山医联合上海科学智能研究院共同研发的“AI 心医生”——观心大模型
CardioMind beta版正式发布。作为国内首个深耕心血管专科的医疗大模型，该系统通过整合多模态诊疗数据
与顶尖医生经验，实现了从病史采集到辅助诊断的全流程智能化，标志着AI技术在垂直医疗领域的重大突
破。
1.2行业观点
➢ 周观点：本周AI医疗阶段性回调，受百济神州等企业业绩快报发布、未来多款创新药迎来重要数据读出和
上市申请的催化，创新药板块投资情绪回暖。我们认为随着DeepSeek“出圈”，人工智能大模型应用热潮
随之而来，有望提升AI在医疗领域的应用效率和质量，加速现有医疗产业的创新发展，赋能医药企业创新
提效，我们持续看好创新和AI医疗两大投资方向，建议关注以下细分方向：
➢ AI赋能制药研发：AI模型可模拟药物分子与靶点相互作用，预测疗效和安全性，加速新药上市，建议关
注晶泰科技、维亚生物、鸿博医药、成都先导。此外，我们认为创新药企业也有望受益于研发效率提升，
建议关注①商业化快速放量的企业，如信达生物、百济神州、云顶新耀、再鼎医药、康方生物、科伦博
泰、再鼎医药、荣昌生物；②具备较高研发亮点的标的，如泽璟制药、诺诚健华、亚盛医药、复宏汉霖、
亿帆医药等。
➢ AI助力降本增效&提升医疗就诊效率：①第三方医学检验或因AI赋能加速成本降低，提升检测效率，如
金域医学、迪安诊断、兰卫医学；②医疗服务连锁机构或因AI赋能，优化患者就诊流程的同时并提升服务
质量，如美年健康、爱尔眼科、固生堂、海吉亚医疗、锦欣生殖；③CRO研发服务，如药明康德、康龙化
成、凯莱英、药明生物、泰格医药、普蕊斯、诺思格。
➢ AI赋能基因多组学发展：通过强大的数据处理和分析能力，AI可以对基因组学、转录组学、蛋白质组学
和代谢组学等数据，进行多维度的分析和挖掘，揭示生物系统的复杂调控网络，或将带动精准诊断发展，
提升医疗行业对多组学数据的需求，建议关注华大智造、华大基因、达安基因、诺禾致源、贝瑞基因等。
➢ AI虚拟医生&医生管理：北京儿童医院推出首个AI儿科医生辅助医生工作，随着AI加速发展，医疗机构
或将推出更多专业的AI虚拟医生模型，减轻就诊压力。建议关注平安好医生、阿里健康、京东健康等平
台。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 4