<!-- Page 13 -->
5.行业及公司动态
表4：近期行业重要政策梳理
发布日期 文件名称 颁布单位 主要内容
《采用脑机接口技术的医 国家药监局官网发布通知指出将对脑机接口医疗
疗器械用于人工智能算法 国家药监局综合 器械建立行业标准立项，主要针对脑机接口用于
2月25日
的脑电数据集质量要求与 司 人工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方
评价方法》 法。
资料来源：国家药监局综合司，信达证券研发中心
表5：近期行业要闻梳理
时间 新闻
吉利德科学公司(GILD.US)日前宣布，欧盟委员会(EC)已有条件批准 seladelpar 上市，与熊去氧胆酸
2月24日 (UDCA)联用，治疗对 UDCA 单药应答不足的原发性胆汁性胆管炎(PBC)患者。或作为单药，用于对
UDCA治疗不耐受的PBC患者。
福州大学超级计算团队依托学校医工交叉研究院的算力平台，成功完成 DeepSeek-R1-70B 大模型的
本地化部署。经过检索与知识的增强与优化，该团队构建出应用于医疗健康领域的可循证、规范化超
2月24日
算大模型，并致力推动该大模型在福州大学附属省立医院、福建省肿瘤医院、福建省妇幼保健院和福
建医科大学孟超肝胆医院落地应用，为医疗行业发展注入新动力。
国家药监局官网发布通知指出将对脑机接口医疗器械建立行业标准立项，主要针对脑机接口用于人
2月25日
工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方法。
强生公司宣布古塞奇尤单抗注射液、古塞奇尤单抗注射液 在中国获得批准，成为中国首个治疗活动
2月25日 性克罗恩病的白介素23抑制剂，用于治疗对传统治疗或生物制剂应答不充分、失应答或不耐受的中
度至重度活动性克罗恩病成人患者。
阿斯利康宣布 III 期 SERENA-6 研究积极的中期分析结果，口服选择性雌激素受体降解剂（SERD）
2月26日 camizestrant 联合CDK4/6抑制剂（palbociclib、ribociclib或abemaciclib）在无进展生存期（PFS）的
主要终点方面显示出具有统计学意义和临床意义的改善。
为满足日益增长的生物制药需求，全球生命科学领域的先行者Cytiva（思拓凡）在京举办
2月27日 ReadyKleer TM本土化XDR一次性生物反应袋投产发布仪式。旨在进一步完善高端生物工艺耗材的
本地化生产，深化Cytiva“立足中国、服务中国”的战略和对华承诺。
国家药监局网站印发通知，明确提出为满足监管急需，助推采用脑机接口技术的医疗器械高质量发
2月27日 展，经研究，国家药监局批准《采用脑机接口技术的医疗器械用于人工智能算法的脑电数据集质量
要求与评价方法》医疗器械行业标准制修订项目立项。
资料来源：智通财经，中国教育新闻网，医药魔方，网易，sina医药，医药网，生物谷，信达证券研发中心
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 12

<!-- Page 13 Table 1 -->
| 2月25日 |  |  |  | 国家药监局综合
司 | 国家药监局官网发布通知指出将对脑机接口医疗
器械建立行业标准立项，主要针对脑机接口用于
人工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方
法。 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 《采用脑机接口技术的医 |  |  |  |
|  |  | 疗器械用于人工智能算法 |  |  |  |
|  |  | 的脑电数据集质量要求与 |  |  |  |
|  |  | 评价方法》 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 13 Table 2 -->
|  |
| --- |
| 国家药监局综合 |
| 司 |
|  |

<!-- Page 13 Table 3 -->
| 国家药监局官网发布通知指出将对脑机接口医疗 |
| --- |
| 器械建立行业标准立项，主要针对脑机接口用于 |
| 人工智能算法的脑电数据集质量要求与评价方 |
| 法。 |