<!-- Page 7 Table 1 -->
|  | 周涨跌幅前十 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 周涨跌幅后十 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 证券代码 |  |  | 公司名称 |  |  | 涨跌幅 |  |  | 所属申万三级 |  |  | 证券代码 |  |  | 公司名称 |  |  | 涨跌幅 |  |  | 所属申万三级 |  |
|  | 300111.SZ |  |  | 向日葵 |  |  | 57.86% |  |  | 化学制剂 |  |  | 688166.SH |  |  | 博瑞医药 |  |  | -38.36% |  |  | 原料药 |  |
|  | 688293.SH |  |  | 奥浦迈 |  |  | 23.89% |  |  | 其他生物制品 |  |  | 603222.SH |  |  | 济民健康 |  |  | -19.65% |  |  | 医疗耗材 |  |
|  | 002294.SZ |  |  | 信立泰 |  |  | 15.81% |  |  | 化学制剂 |  |  | 600624.SH |  |  | ST复华 |  |  | -18.52% |  |  | 化学制剂 |  |
|  | 301093.SZ |  |  | 华兰股份 |  |  | 15.08% |  |  | 医疗耗材 |  |  | 002317.SZ |  |  | 众生药业 |  |  | -13.97% |  |  | 中药Ⅲ |  |
|  | 600200.SH |  |  | *ST苏吴 |  |  | 14.13% |  |  | 化学制剂 |  |  | 688621.SH |  |  | 阳光诺和 |  |  | -13.38% |  |  | 医疗研发外包 |  |
|  | 603998.SH |  |  | 方盛制药 |  |  | 12.06% |  |  | 中药Ⅲ |  |  | 300199.SZ |  |  | 翰宇药业 |  |  | -13.17% |  |  | 化学制剂 |  |
|  | 603087.SH |  |  | 甘李药业 |  |  | 10.07% |  |  | 其他生物制品 |  |  | 301234.SZ |  |  | 五洲医疗 |  |  | -12.44% |  |  | 医疗耗材 |  |
|  | 688073.SH |  |  | 毕得医药 |  |  | 9.98% |  |  | 医疗研发外包 |  |  | 600211.SH |  |  | 西藏药业 |  |  | -11.10% |  |  | 其他生物制品 |  |
|  | 688358.SH |  |  | 祥生医疗 |  |  | 9.74% |  |  | 医疗设备 |  |  | 603716.SH |  |  | 塞力医疗 |  |  | -10.78% |  |  | 医药流通 |  |
|  | 300326.SZ |  |  | ST凯利 |  |  | 8.09% |  |  | 医疗耗材 |  |  | 300158.SZ |  |  | 振东制药 |  |  | -10.73% |  |  | 中药Ⅲ |  |

<!-- Page 8 -->
行业周报
5周时， LAE1026mg/kg剂量组的受试者平均瘦体重较基线增加了1.7%，同时平均脂肪质
量也减少了2.2%。经安慰剂对照组调整后，平均瘦体重增加达4.6%，而平均脂肪质量则减
少了3.6%。
与先前LAE102的I期单次剂量递增研究（ SAD ）结果一致，本次MAD研究显示出
良好的耐受性和安全性，未发生严重不良事件。大多数治疗期间出现的不良事件为轻度（ 1
级）实验室检查异常。没有报告任何腹泻、肌肉痉挛或痤疮病例。安全性结果与已知的安全
性评估相符，未观察到新的安全信号。
（信息来源：公司公告）
3.投资建议
本周生物医药板块表现较弱，跑输大盘指数。来凯医药发布公告，宣布LAE102针对治
疗肥胖症的临床Ⅰ期试验取得初步积极结果，初步结果展现出令人鼓舞的增肌减脂趋势。该
项进展揭示了GLP-1减重药赛道正从追求单一减重指标向综合考BMI改善、副作用管理、
给药便利性和长期体重维持等多个维度演进。单纯的体重下降数字已不足以定义成功的减重
药，保留甚至增加瘦体重已成为下一代减重疗法的重要目标，联合疗法、肌肉保护、剂型创
新和机制拓展将成为未来的核心竞争领域。面对由诺和诺德和礼来主导的全球减重市场，国
内药企差异化策略寻求突破的尝试初见成效，歌礼制药的减重不减肌候选药物ASC47聚焦
通过剂型创新提升了患者的依从性，信达生物的玛仕度肽作为全球首个申报上市的
GCG/GLP-1双受体激动剂已在国内上市，关注持续创新并聚焦解决真正临床痛点的GLP-1
赛道参与者。建议关注创新药链、器械设备、医疗服务等细分板块及个股的投资机会。
个股推荐组合：特宝生物、荣昌生物、贝达药业、开立医疗、华厦眼科；
个股关注组合：科伦药业、千红制药、益丰药房、百普赛斯、羚锐制药。
4.风险提示
行业政策风险：医药生物行业政策推进具有不确定性，集采等政策的执行力度对行业整
体影响较大。
公司业绩不及预期风险：医药生物上市公司可能存在业绩不及预期，外延并购整合进展
不及预期，产品研发进展不及预期等风险。
研发进展不及预期风险：新药研发需要大量资金、人力和时间的投入，并且具有高风险，
若相关产品研发进展不及预期，将会对相关企业投资价值产生不利影响。
药械产品安全事件风险：医药生物行业突发事件如药械产品安全事故等可能造成市场动
荡，对板块整体可能产生较大影响。
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 8/9 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明