<!-- Page 5 -->
[Table_PageHeader]
2025年02月
Figure 3 医药生物行业区间涨跌幅排名（%）
区间涨幅前五 区间跌幅前五
证券简称 区间涨跌幅 证券简称 区间涨跌幅
华大智造 75.25 *ST大药 -13.87
迪安诊断 73.59 贝达药业 -9.69
美年健康 49.08 海泰新光 -7.73
华大基因 49.01 奥赛康 -7.18
金域医学 48.53 博拓生物 -5.92
资料来源：Wind资讯、世纪证券研究所
二、行业要闻及重点公司公告
2.1 行业重要事件
l 2月10日，国家医保局发布“医保影像云索引”，为每位患者的影像
检查文件赋予唯一标识，推动我国医疗机构间的影像信息共享，减少
患者重复检查的负担，提升医疗服务效率。
l 2月9日，医保局发布医保和药监部门集采药品相关问题采访，此次
关于“血压不降、麻药不睡、泻药不泻”等说法，多来自他人转述和主
观感受。仿制药同原研药效果基本相当。仿制药在全球大多数国家市
场使用比例均比较高，网络上和身边有的群众和专家反映的药品疗
效个体感受，需要通过科学的方法研究和阐述，对药物疗效进行科学
公正准确地评价需要系统严谨的方法和过程。下一步将通过持续加
强对药品质量的监督管理、持续鼓励临床一线医生用好药品不良反
应监测信息平台、持续鼓励支持临床医护人员和医疗机构发科学规
范开展临床研究等方面保障集采药品的质量。
2.2 行业要闻
l 2月14日，凌腾医药由战略合作伙伴Lindis Biotech递交的卡妥索
单抗上市许可申请（MAA）已获得欧洲委员会（EC）批准，用于腹
腔内治疗上皮细胞粘附分子（EpCAM）阳性且不适合进一步全身抗
肿瘤治疗的成人患者的恶性腹水。作为一种三功能双特异性单克隆
抗体，卡妥索单抗可同时靶向T细胞上的CD3分子、肿瘤细胞上的
EpCAM 以及免疫辅助细胞上的 Fcγ 受体，通过激活 T 细胞和免疫
辅助细胞，增强对肿瘤细胞的杀伤能力。
l 2月11日，安科生物拟超2亿元基石投资维昇药业。维昇药业的核
心产品隆培促生长素是一款每周一次的长效生长激素替代疗法。关
键候选药物之一那韦培肽是一款C 型利钠肽的长效前药，用于治疗
软骨发育不全（一种短肢型矮小症，可导致严重的骨骼并发症及合并
症）。另一款关键候选药物帕罗培特立帕肽是一款每日一次的甲状旁
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 4 -

<!-- Page 5 Table 1 -->
|  | 区间涨幅前五 |  |  |  |  |  | 区间跌幅前五 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 证券简称 |  |  | 区间涨跌幅 |  |  | 证券简称 |  |  | 区间涨跌幅 |  |
|  | 华大智造 |  |  | 75.25 |  |  | *ST大药 |  |  | -13.87 |  |
|  | 迪安诊断 |  |  | 73.59 |  |  | 贝达药业 |  |  | -9.69 |  |
|  | 美年健康 |  |  | 49.08 |  |  | 海泰新光 |  |  | -7.73 |  |
|  | 华大基因 |  |  | 49.01 |  |  | 奥赛康 |  |  | -7.18 |  |
|  | 金域医学 |  |  | 48.53 |  |  | 博拓生物 |  |  | -5.92 |  |