<!-- Page 21 -->
公司深度研究
成分、含量、结构和药效
利用生化原料混合制成
与天然牛黄相差甚远，与
人工牛黄 的。由牛胆粉、牛磺酸、
技术简单，可工业化生 其他牛黄有本质区别。只
胆红素、胆酸、猪去氧胆 1500
0.63% 13.0% 产，解决了市场对牛黄原 制成普通的消炎药，药监
酸、胆固醇及微量元素 元/kg
料的大量需求。 局明确规定，人工牛黄不
等按照天然牛黄已知成
能用于安宫牛黄丸等 42
分配制而成。
种急病重症用药。
数据来源：公开资料，《中国药典》，东吴证券研究所
3.3. 大鹏体培牛黄享独家首创技术及系列专利，壁垒坚固业绩稳定
2005 年，健民集团与武汉大鹏药业成立联营企业健民大鹏，持股比例至今维持在
33.54%。健民大鹏药业的业务包括：体外培育牛黄原料药及其系列制剂的生产、研发与
销售；牛黄痔清栓、蛇胆陈皮液、牛黄解毒片等药品的制造与销售。健民大鹏独家拥有
“国家中药一类新药”体外培育牛黄的完全知识产权和国内最大的体外培育牛黄产业化
基地。健民大鹏建有8条通过国家GMP认证的中成药生产线，生产栓剂、胶囊剂、片
剂、颗粒剂、丸剂等 8种剂型 40 余种产品，健民大鹏的原料药供应全国 400余家制药
厂，收入规模增速及盈利能力稳居湖北省中药企业前列。
体培牛黄为健民大鹏独家首创技术，专利壁垒地位稳固。健民大鹏独家拥有的自主
技术体外培育牛黄为国际首创，是我国中药现代化领域的一项重大发明创新。在已故中
科院院士裘法祖教授指导下，华中科技大学同济医院蔡红娇教授等，在体外牛胆汁内培
育牛黄成功，1993年取得中国发明专利。1999年，这项专利以约3000万元转让给武汉
大鹏药业独家生产。2005年，武汉大鹏药业、健民集团完成重组。随后健民大鹏与武汉
大学、华中科技大学、南京中医药大学、天津中医药大学等密切合作，争取国家863重
大科技专项，完成了体外培育牛黄替代天然牛黄的研究。多年来健民大鹏持续创新，在
原有专利基础上申请了 48 个专利，覆盖体培牛黄的生产技术、工艺、设备、外观等各
领域，同时加强品牌保护，注册了80多个商标。通过专利、商业秘密、行政保护建立了
知识产权保护的防火墙，树立了体培牛黄研发壁垒。
表6：体培牛黄作为独家首创技术研究发展历程
年份 事件 年份 事件
1971 国家重大科研课题“胆结石形成机理研究”立项 国家发改委中药材扶持资金项目
2003
1983 胆固醇结石研究成功，荣获卫生部科技成果一等奖 03年度中国医药十大科技新闻
1987 胆红素钙结石研究成功 2004 体外培育牛黄在大鹏药业GMP生产基地投产
1989 申请体外培育牛黄发明专利 2005 收载于《中国药典》（2005年版）
1993 体外培育牛黄技术工艺获得国家发明专利证书 武汉市重大科技产业化专项
2006
1997 体外培育牛黄获得国家中药一类新药证书 湖北省重大科技产业化专项
2001 体外培育牛黄专用设备获得国家实用新型专利证书 2007 国家发改委高技术产业化示范专项
21 / 27
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 21 Table 1 -->
| 人工牛黄 | 利用生化原料混合制成
的。由牛胆粉、牛磺酸、
胆红素、胆酸、猪去氧胆
酸、胆固醇及微量元素
等按照天然牛黄已知成
分配制而成。 | 0.63% | 13.0% | 技术简单，可工业化生
产，解决了市场对牛黄原
料的大量需求。 |  | 成分、含量、结构和药效 |  | 1500
元/kg |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  | 与天然牛黄相差甚远，与 |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 其他牛黄有本质区别。只 |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 制成普通的消炎药，药监 |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 局明确规定，人工牛黄不 |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 能用于安宫牛黄丸等 42 |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 种急病重症用药。 |  |  |

<!-- Page 21 Table 2 -->
| 利用生化原料混合制成 |
| --- |
| 的。由牛胆粉、牛磺酸、 |
| 胆红素、胆酸、猪去氧胆 |
| 酸、胆固醇及微量元素 |
| 等按照天然牛黄已知成 |
| 分配制而成。 |

<!-- Page 21 Table 3 -->
| 人工牛黄 |
| --- |
|  |

<!-- Page 21 Table 4 -->
| 技术简单，可工业化生 |
| --- |
| 产，解决了市场对牛黄原 |
| 料的大量需求。 |