<!-- Page 1 -->
[Table_Title]
证券研究报告 普佑克新适应症获批，有望打造第二成长曲线
公司研究
[Table_ReportDate] 2025年09月23日
[Table_ReportType]
公司点评报告
[T事ab件le：_S 2 u 0 m 2 m 5 ar年y] 9 月 22 日，公司公告近日收到国家药品监督管理局核准签
[天Ta士bl力e_(S6to0c0k5A3n5d)R ank]
发的《药品注册证书》，批准公司拥有自主知识产权的生物创新药注射用重
组人尿激酶原（普佑克）新增适应症，用于急性缺血性脑卒中的溶栓治疗。
点评：
➢ 普佑克新增脑卒中适应症，有望打造第二成长曲线。
唐爱金 医药首席分析师
注射用重组人尿激酶原（普佑克）是公司自主研发的1类生物创新药，
执业编号：S1500523080002
是国内目前唯一获批上市的重组人尿激酶原产品，该药已上市适应症为
邮 箱：tangaijin@cindasc.com
急性ST段抬高型心肌梗死，本次新增适应症为急性缺血性脑卒中溶栓
治疗。IIIc 期临床试验（PROST-2 研究）由首都医科大学附属北京天
贺鑫 医药联席首席分析师
执业编号：S1500524120003 坛医院牵头，共入组 1,552 例急性缺血性卒中患者，主要疗效终点为
邮 箱：hexin1@cindasc.com
90天mRS 0或1分的受试者比例，结果表明普佑克非劣于对照组阿替
普酶（普佑克组72.0%：对照组68.7%），同时普佑克的颅内出血风险
低于对照组阿替普酶，研究结果发表于《Lancet Neurology》（IF：46.5），
并于世界卒中大会（WSC）做前沿报告。PROST-2研究结果与前期开
展的PROST（Ⅲ期临床研究）和PUMIC（研究者发起的研究）一致，
三项研究共纳入3,661例（其中重组人尿激酶原组1,835例）患者，充
分证明了普佑克的有效性和安全性优势。
我们认为，普佑克是公司上市多年的1类新药，经过多年推广，已经具
备成熟的商业化体系，本次新增急性缺血性脑卒中适应症，循证医学证
据明确，有望快速贡献增量，打造第二成长曲线。
➢ 急性缺血性脑卒中发病率高，普佑克有望弥补未满足临床需求。
急性缺血性脑卒中（AIS）是最常见的卒中类型，是一种高发病率、高
复发率、高致残率及高死亡率的疾病。根据医药摩熵咨询，2021 年全
球脑卒中存量患者为9,381.64万人，脑卒中新发病例数为1,194.63万
例，其中缺血性脑卒中占比 65.33%；2021 年中国脑卒中存量患者为
2,633.54万人，脑卒中新发病例数为409.05万例，其中缺血性脑卒中
新发病例为277.21万例，占比67.77%。AIS的病理机制主要是由于脑
血管阻塞导致局部缺血缺氧，静脉溶栓治疗是实现血管再通的重要方
法，通过药物溶解血液中的凝块，恢复大脑的血液供应，从而减轻脑组
织的损伤。目前临床最常见的静脉溶栓药物是阿替普酶，根据医药摩熵
信达证券股份有限公司
咨询，2023 年阿替普酶在国内市场销售额高达 15.31 亿元。与阿替普
CINDA SECURITIES CO.,LTD
酶相比，普佑克优先激活纤维蛋白表面的纤溶酶原，仅作用于闭塞性血
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
栓，而对止血性血栓无溶解作用，使其具有更高的选择性、更低的出血
座
邮编：100031
风险，在与阿替普酶的头对头临床试验中展现出更强的安全性优势。
我们认为，急性缺血性脑卒中发病率高，静脉溶栓治疗是常见的治疗方
案，和阿替普酶相比，普佑克具备更强的安全性优势，有望弥补未满足

<!-- Page 1 Table 1 -->
|  | 证券研究报告 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 公司研究 |  |  |
| [Table_ReportType]
公司点评报告 |  |  |  |
| [天Ta士bl力e_(S6to0c0k5A3n5d)R ank] |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 唐爱金 医药首席分析师 |  |  |  |
| 执业编号：S1500523080002 |  |  |  |
| 邮 箱：tangaijin@cindasc.com |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 贺鑫 医药联席首席分析师 |  |  |  |
| 执业编号：S1500524120003 |  |  |  |
| 邮 箱：hexin1@cindasc.com |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  | 信达证券股份有限公司 |  |  |
|  | CINDA SECURITIES CO.,LTD |  |  |
|  | 北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B |  |  |
|  | 座 |  |  |
|  | 邮编：100031 |  |  |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |  |  |
| --- | --- | --- |