<!-- Page 9 -->
行业周报
这些药物涵盖癌症、肥胖、心脏病和克罗恩病等领域。美国大型制药公司近年来大量从中国
许可低成本实验药物，以补充自身研发不足，例如辉瑞（Pfizer）和阿斯利康（AstraZeneca）
等巨头已通过此类交易显著丰富了产品线。然而，这一潜在禁令引发了制药行业的强烈反弹，
这些公司警告称，如果实施，将导致美国市场药物短缺加剧，创新速度放缓，并可能推高医
疗成本，影响数百万患者的治疗可用性。
报道指出，白宫已将草案分发给亿万富翁投资者、大型制药企业和生物技术风险投资人，
引发了两派势力的激烈游说。一方面，支持者包括与特朗普政府关系密切的知名人物，如科
技亿万富翁彼得·蒂尔（Peter Thiel）、谷歌联合创始人谢尔盖·布林（Sergey Brin）、科赫
家族（Koch family）以及特朗普女婿贾里德·库什纳（Jared Kushner）管理的投资公司员
工。他们将中国生物技术视为对美国的“存在性威胁”，认为中国利用美国开放的科学和监
管体系漏洞窃取知识产权，并主导全球药物制造。中国已成为实验药物创新的热点，其生物
制药行业在过去几年迅猛发展，吸引了大量美国资金和技术转移。支持者主张通过行政命令
加速美国本土生产，例如优先采购美国制造的抗生素和止痛药如对乙酰氨基酚，并为将制造
基地迁回美国的药企提供税收优惠。这不仅能防范未来疫情中中国可能限制出口的风险，还
能减少供应链中断，如近年来频发的全球药物短缺事件。
另一方面，反对派主要来自制药巨头和部分投资者，他们强调中国药物对美国创新的不
可或缺性。报道称，草案指责“中国和其他敌对势力利用了我们开放的科学和监管体系的漏
洞”，并计划加强对源于中国的临床试验数据审查，提高FDA监管费用。同时，白宫也在考
虑替代方案，如加速 FDA 审查流程，允许药企缩短安全测试时间，以平衡安全与创新。但
制药公司高层已私下警告，这种全面切断将造成“混乱”，因为中国正成为全球药物研发的
低成本引擎，许多美国药企的管线依赖于此。白宫发言人回应称，政府并未“积极考虑”该
命令，但强调“维护国家经济安全是首要任务”。这一草案的最终命运仍不确定，但它反映
了特朗普政府“美国优先”政策的延续，旨在重塑制药供应链，减少对中国的依赖，尽管可
能引发中美贸易摩擦升级和全球医疗生态的剧变。
（信息来源：纽约时报）
3.投资建议
本周生物医药板块总体表现平淡，医疗器械、医药商业子板块表现相对较好。当地时间
2025年9月10日，《纽约时报》发布消息，称特朗普政府正在讨论起草行政命令，旨在限
制美国制药企业从中国biotech购买创新药物研发管线，措施包括对BD交易施以更严格的
人工审查，以及要求 FDA 更严格地审核来自中国患者的临床数据并收取更高的费用。该消
息的披露引发了资本市场的担忧，当日百济神州、再鼎医药等在美上市的中国药企股价大幅
下跌。然而报道中提到，白宫发言人表示特朗普政府政府目前“并未积极考虑”这项行政令
草案。考虑到专利悬崖问题可能导致超2364亿美元的潜在损失金额，辉瑞、默克等大型跨
国药企近年来依赖中国低成本、高质量的研发管线和临床试验数据来补充自身产品线，以应
对巨大的“专利悬崖”压力；即便限制中美交易，中国药企仍可转向欧洲等其他市场的合作
伙伴，这可能导致美国药企错失优质资产，反而增强了欧洲竞争对手的实力。即使行政命令
最终出台，预计将面临诸多法律挑战，导致其生效延迟甚至被否决。综上，我们认为考虑到
强大利益集团（跨国 MNC）的游说、潜在的法律挑战、以及经济上的不现实性，这份法案
有极高的可能性“雷声大、雨点小”。从A股上市公司中报业绩情况来看，创新药、研发外
包、上游试剂等板块的业绩增速表现优异，创新药产业链仍是景气度最高的方向，建议持续
关注业绩表现优秀的创新药链绩优股，同时建议关注医疗器械、中药、药店、医疗服务等板
块的优质个股。
个股推荐组合：特宝生物、荣昌生物、贝达药业、众生药业、开立医疗、华厦眼科；
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 9/11 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明