## 图目录

<!-- Page 5 -->
医药行业周报（12.23-12.27）
1 投资策略及重点个股
1.1 当前行业投资策略
行情回顾：本周医药生物指数下跌 1.91%，跑输沪深 300指数 3.27个百分点，行业涨
跌幅排名第 23。2024年初以来至今，医药行业下跌 12.33%，跑输沪深 300指数28.36个
百分点，行业涨跌幅排名第 31。本周医药行业估值水平(PE-TTM)为 26.95倍，相对全部 A
股溢价率为 75.49%(-4.06pp)，相对剔除银行后全部 A 股溢价率为 32%(-2.3pp)，相对沪深
300 溢价率为 117.95%(-7.95pp)。本周相对表现最好的子板块是血液制品，上涨 0.4%，年
初以来表现最好的前三板块分别是医药流通、化学制剂、原料药，涨跌幅分别为+0.6%、-
2.3%、-3.7%。
安徽 IVD集采规则温和，国产替代持续。2024 年 12 月 24 日，安徽省医保局发布了
《二十八省（区、兵团）2024 年体外诊断试剂省际联盟集中带量采购公告（第 3 号）》。集
采品种主要包括肿瘤标志物十六项检测以及甲状腺功能九项检测（不包含联检试剂），采购
周期设定为 2 年。国产龙头厂家在此次集采中表现出色，基本都进入了 A 组。包括迈瑞、
新产业、安图生物、迈克生物等。亚辉龙在肿瘤标志物检测试剂的分组中进入 A 组，在甲
状腺功能检测试剂的分组中进入 B 组，整体报量结果符合预期。此次集采的规则二明确规
定，在最高有效申报价的基础上降价 50% 即可增补中选，符合市场预期。我们认为IVD市
场有望借集采实现集中度将加速提升。建议关注集采后续中标情况。
2025 年围绕新质生产力和高质量发展大背景，看好医药创新+出海、主题投资、红利
三大主线。
创新+出海主线——创新药：政策端，2024 年 7 月国常会审议通过《全链条支持创新
药发展实施方案》，创新药作为新质生产力之一，顶层设计方案有望助推创新药快速发展。
2024 年 11 月末，创新药医保谈判成功率达 90%以上，医保强调支持“真创新”药物的政
策导向。2024 年 11 月，国家医保局发文提到引导商保更多支持包容创新药耗和器械，未
来支付端商保发展空间值得关注。研发端，SKB264、AK112 等于 WCLC/ASCO 会议发布
肺癌适应症出色临床数据，国产创新持续亮相；出海方面，2024 年国产新药授权出海百花
齐放，二代 IO、减肥药、自免 TCE、ADC、新机制、新适应症等热点频出。恒瑞医药以
NewCo 模式实现 GLP-1产品组合授权出海，交易总金额超 60 亿美元。医疗器械：随着第
五批国采（人工耳蜗、外周血管支架类）和重点省际联盟集采开始，关注常态化医疗刚需
下的国产替代，包括自主可控创新器械等。器械出海方向仍看好，但需关注后续地缘政治
对企业出海进度的影响。此外，以旧换新政策对医疗设备行业业绩尚需观察。
主题投资主线——药品关注国产减肥药等临床数据进展；器械关注设备更新相关政策，
低耗关注关税相关变化，关注 AI医疗影像和 AI信息化、银发经济、呼吸道检测等主题；消
费医疗方向关注相关政策刺激；中药关注基药目录相关进展；CXO 关注生物安全法案相关
进展。此外，关注并购重组预期。
红利主线——随着 10 年期国债收益率下降至 2%以下，具备长期稳定增长、有较好且
可持续现金流、较高且持续分红比例的红利资产，仍是不错的防御选择，和进攻性配置具
备一定跷跷板效应。红利板块包括高股息OTC个股；国企改革预期相关板块值得关注。
请务必阅读正文后的重要声明部分
1