<!-- Page 1 -->
医药生物 | 证券研究报告 — 行业周报 2025年2月10日
强于大市 医药生物行业周报
医药+AI 前景可期
申万医药生物指数在 2025.02.05-2025.02.07 期间上涨 3.21%，跑赢沪深 300
指数1.23个百分点，近一周医药生物各子板块指数均出现上涨。AI在医疗诊
断及医药研发领域均表现出较大潜力，前景可期。
板块行情
 申万医药生物指数在2025.02.05-2025.02.07期间上涨3.21%，各申万一级
行业板块中排名第9名，跑赢沪深 300指数 1.23个百分点。近一周医药
生物各子板块指数均出现上涨，其中医疗服务、医疗器械、生物制品及
医药商业板块均实现较沪深300指数的正向收益。截至2025.02.07，申万
医药生物板块市盈率（TTM）为25.88倍，相较于2024年7月-8月估值
低谷已有回升，但是和2021年估值高位相比仍然较低。
支撑评级的要点
 AI 在诊断及诊断和疾病检测中展现出较大潜力。AI 通过高效处理 X 光
片、MRI、CT 扫描等医学影像，能够精准识别癌症、神经系统疾病等复
杂病症，大幅提升诊断效率和准确性。此外，AI 还可以通过分析患者的
健康数据，发现疾病的早期迹象，为患者争取更多治疗时间。基于AI的
虚拟助手和症状检查工具也有望在辅助诊断中发挥作用。这些AI技术的
应用不仅可以减轻医生的工作负担，还可以为患者提供了更及时、更精
准的医疗服务。
 AI 在医药研发方面前景可期。伴随 AI 技术的发展，AI 在医药生物的研
发、临床方面的能力也逐步增强，有望提高制药行业的效率和精准度。
在药物研发方面，AI 可以通过分析海量生物数据和化学结构，快速筛选
出潜在的药物候选物，大幅缩短了药物发现的时间和成本。同时，AI 能
够模拟药物与生物系统的相互作用，预测药物的疗效和副作用，从而帮
助研究人员优先选择最有前景的化合物。此外，AI 还可以挖掘现有药物
的新用途，为罕见病或新兴疾病提供快速解决方案。在临床试验阶段，
AI通过优化患者招募和试验设计，提高了试验的效率和成功率。
相关研究报告
投资建议
《医药生物行业周报》20250120
《医药生物行业周报》20241224  我们建议关注三条主线：
《 医药生物行业周报》20241209  1、具备稳健增长的领域。医疗器械和药品是最先经历集采的板块，不少品种受
到的降价影响已经逐步出清，且竞争格局也已经相对稳定，器械领域建议关注骨
中银国际证券股份有限公司 科：三友医疗、大博医疗、爱康医疗、威高骨科；眼科：爱博医疗；心脑血管：
具备证券投资咨询业务资格 惠泰医疗、心脉医疗、乐普医疗；药品领域建议关注：恒瑞医药、信立泰、京新
药业、仙琚制药、康辰药业等标的。
医药生物
 2、2025年，CXO板块和医疗设备板块，随着国内投融资以及财政政策的向好，
证券分析师：刘恩阳 后续有望逐步迎来反转。CXO板块建议关注：阳光诺和、益诺思、昭衍新药、美
enyang.liu@bocichina.com 迪西等标的；设备板块建议关注：联影医疗、迈瑞医疗、开立医疗等标的。
证券投资咨询业务证书编号：S1300523090004  3、创新领域建议关注进入上市兑现或者销售放量阶段，以及未来具备出海能力
的企业，如：信达生物、康方生物、科伦博泰生物、百利天恒、贝达药业、迈威
证券分析师：梁端玉 生物、诺诚健华等标的。
duanyu.liang@bocichina.com  其他方面，我们建议关注中药：同仁堂、昆药集团、天士力、马应龙等；原料药：
证 券投资咨询业务证书编号：S1300523090003 华海药业、司太立、普洛药业等；医疗服务：爱尔眼科、通策医疗、海吉亚医疗、
三星医疗等；疫苗：百克生物、智飞生物、康希诺等；零售药店：健之佳、大参
林、益丰药房等。
评级面临的主要风险
 集采政策实施力度超预期的风险、企业研发不及预期风险、企业研发产
品退市风险、产品销售不及预期风险、与投资相关的风险。