<!-- Page 15 -->
行业周报
表4：20余款中成药纳入2025基本医保目录，多为独家品种
独家
药品通用名称 成分类别 适应症 企业名称
（是/否）
提神醒脑、通络止痛、祛风止痒。用于头晕头痛、肌 有邦（杭州）健康科技有限公
薄荷祛风油(十灵油) 中药 是
肉酸痛、蚊虫叮咬。 司
益气养阴、宁神解郁。用于轻、中度抑郁症中医辨证
参郁宁神片 中药 属气阴两虚证者，症见失眠多梦、多疑善惊、口咽干 是 广东思济药业有限公司
燥，舌淡红或红、苔薄白少津、脉细或沉细等
补气生血。用于血虚发热证。症见肌热，燥热，烦渴 国药集团广东环球制药有限
当归补血汤颗粒 中药 是
引饮，⽬赤面红，昼夜不息，脉洪大而虚，重按无力。 公司
润肺清胃。用于上消。症见烦渴不止，小便频数，脉 江西药都樟树制药有限公司
二冬汤颗粒 中药 否
数无力等。 贵州威门药业股份有限公司
清热解毒，宣肺透表，利咽化痰。用于外感风热所致
风热清口服液 中药 的感冒，症见发热、微恶风寒、头痛、咳嗽、咽痛； 是 四川省新鹿药业有限公司
急性上呼吸道感染见上述证候者。
清除体内异常体液质。用于热性感冒，症见发热、鼻 新疆银朵兰药业股份有限公
复方比那甫西颗粒 中药 是
塞、流涕、咽痛、头痛、口干等 司
止痛祛风。用于缓解妇⼥经期腹痛，缓解小儿因积食
岭南万应豆蔻膏 中药 是 广东富晖药业有限公
引起的腹痛，肌肉疲劳所致的肌肉酸痛。
清肺经热。用于肺风酒刺。症见面鼻疙瘩，红赤肿痛， 吉林敖东洮南药业股份有限
枇杷清肺饮颗粒 中药 否
破出粉汁或结屑等。 公司
功能主治：益气通窍。用于改善肺脾两虚型持续性变
芪防鼻通片 中药 应性鼻炎未合并季节性过敏原者的喷嚏、流涕、鼻痒、 是 北京以岭药业有限公司
鼻塞，舌淡，苔白，脉浮或脉细弱。
舒筋活络，祛风止痛，提神醒脑。用于腰背酸痛，跌
有邦（杭州）健康科技有限公
祛风活络油 中药 打损伤，肢体疼痛，颈项疼痛，⾈⻋晕浪，头痛头晕， 是
司
蚊虫叮咬 。
益阴养血， 缓急止痛。用于阴血不足，筋脉失养所
芍药甘草汤颗粒 中药 否 武汉康乐药业股份有限公司
致挛急疼痛诸证， 症见腿脚挛急，腹中疼痛。
驱风活血，镇痛消肿。用于风湿痛，筋骨痛，关节痛，
麝香活络油 中药 是 深圳市延养堂医药有限公司
腰腿酸痛以及跌打肿痛。
清热解毒、活血益气。用于艾滋病毒感染者以及艾滋
病患者(CD4淋巴细胞在100-400个/mm 3之间)，有
唐草片 中药 是 上海百岁行药业有限公司
提高CD4淋巴细胞计数作用，可改善乏力、脱发、
食欲减退和腹泻等症状，改善活动功能状况。
养血，活血，逐瘀。用于血虚血瘀证。症见妇⼥月经 海南康茂信医药科技有限公
桃红四物汤颗粒 中药 是
不调，血多有块，色紫质粘，腹痛腹胀等。 司
温阳益气，化湿解毒。用于疫病辨证属阳气虚弱，疫
温阳解毒颗粒 中药 毒侵袭，症见发热、咳嗽、胸闷、四末不温、气短乏 是 江苏康缘药业股份有限公司
力、大便溏薄；舌淡，苔少或白苔，脉沉细或弱。
本品适用于清创后创面截面积小于25cm²的Wagner
1级糖尿病足部伤口溃疡。 本品基于早期临床试验 北京双鹤药业经营有限责任
香雷糖足膏 中药 是
数据获得附条件批准上市，有效性和安全性尚待上市 公司
后进一步确证。
香松通络油 中药 消炎散肿、生肌排脓。主治浅Ⅱ°烧烫伤，无名肿毒， 是 广东富晖药业有限公司
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 15 / 24

<!-- Page 15 Table 1 -->
|  |  |  | 独家 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 药品通用名称 | 成分类别 | 适应症 |  | 企业名称 |
|  |  |  | （是/否） |  |
|  |  |  |  |  |