<!-- Page 7 -->
[Table_PageHeader]
2024年12月
物和多禧生物的技术优势，应用了药明生物的抗体发现技术平台和多禧
生物的有效载荷和连接子平台技术。根据协议条款，Aadi公司将向药明
生物和多禧生物支付4400万美元首付款，最高达2.65亿美元的开发里
程碑付款和5.4亿美元的商业里程碑付款，以及个位数比例的销售提成。
⚫ 美东时间12月20日周四，美国食品和药物管理局（FDA）宣布，制药
巨头礼来公司减肥药 Zepbound的活性成分司美格鲁肽不再短缺。此举
意味着，FDA将不再允许复合药房生产未经批准的、无品牌、更便宜的
司美格鲁肽仿制药版本。现在，FDA 要求这些复合药房在接下来的 60
到 90 天内停止生产仿制版司美格鲁肽，具体期限取决于配药设施的类
型。此过渡期旨在为患者提供足够的时间切换至品牌药。
⚫ 12月20日，诺和诺德公布了司美格鲁肽合剂产品CagriSema的积极减
重研究数据，但不及此前市场预期。诺和诺德公布一项名为REDEFINE
1的三期临床试验的主要结果。使用 CagriSema治疗的患者在 68周后
体重减轻了22.7%，低于此前公司预期的25%。
2.3 公司公告
⚫ 达安基因：12月16日，公司呼吸道合胞病毒A型和B型核酸检测试剂
盒（PCR-荧光探针法）取得国家药品监督管理局颁发的医疗器械注册证。
⚫ 百奥泰：12 月 16 日，与 SteinCares 就 BAT2306（司库奇尤单抗）注
射液签署授权许可及生产、供货和商业化协议。
⚫ 科华生物：12月16日，公司收到陕西省药品监督管理局颁发的医疗器
械注册证（超高效液相色谱串联质谱系统：ACQUITY UPLC I-Class
PLUS / Xevo TQ-S cronosSystem和ACQUITY UPLC I-Class PLUS /
Xevo TQ-Loong System）；收到国家药品监督管理局颁发的医疗器械注
册证（实时荧光定量PCR仪和人类CYP2C19基因多态性检测试剂盒）。
⚫ 三诺生物：12月16日，公司二代CGM取得医疗器械注册证。
⚫ 三鑫医疗：12 月 17 日，近日收到欧盟医疗器械法规 MDR 认证证书，
其中包括IIb类产品：一次性使用空心纤维血液透析器（低通）、一次性
使用空心纤维血液透析器（高通）；IIa 类产品：一次性使用自毁式无菌
注射器带针、一次性使用无菌自毁型固定剂量疫苗注射器带针、一次性
使用无菌注射器带针、一次性使用机用采血器、一次性使用血液透析管
路。
⚫ 三诺生物：12月18日，收到FDA的正式通知，公司自主研发的“持续
葡萄糖监测系统”产品已通过FDA 510(k)的受理审核，正式进入510(k)
实质性审查阶段。
⚫ 惠泰医疗：12月18日，公司获得一次性使用磁电定位压力监测脉冲电
场消融导管医疗器械注册证。
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 6 -

<!-- Page 8 -->
[Table_PageHeader]
2024年12月
⚫ 浩欧博：12月19日，收到要约收购报告书，次要约收购为双润正安向
除收购人及其一致行动人以外的浩欧博全体股东发出的部分要约，预定
要约收购股份数量为15,570,480股，占剔除回购专用账户中股份数量后
上市公司股份总数的 25.01%，要约收购价格为 33.74 元/股。本次要约
收购期限共计 30个自然日，即 2024年12月24日至 2025年 1月22
日。
⚫ 中恒集团：12月19日，将回购股份的用途由“用于实施股权激励或员
工持股计划”调整为“回购股份总数的2/3用于注销减少公司注册资本，
回购股份总数的1/3用于实施股权激励或员工持股计划”。根据回购实施
结果，公司实际回购股份122,928,437股，可用于注销减少公司注册资
本的股数为81,952,291股，占注销前公司股份总数的2.38%。
⚫ 贝达药业：12月 19日，FDA批准公司 ALK抑制剂恩沙替尼上市，用
于治疗ALK阳性局部晚期或转移性非小细胞肺癌，商品名为 Ensacove。
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 7 -