<!-- Page 28 Table 1 -->
| 北京斯脉福科技发展有限公司 | 中医四脉脉诊测量仪 | 京械注准20182200067 |
| --- | --- | --- |
| 天津市天中依脉科技开发有限公司 | 脉诊仪 | 津械注准20192200197 |
| 芜湖圣美孚科技有限公司 | 中医脉象诊断系统 | 皖械注准20192200196 |
| 上海道生医疗科技有限公司 | 脉象诊测信息采集系统 | 沪械注准20202200061 |
| 天津帕斯泰克医疗器械有限公司 | 三探头中医脉诊仪 | 津械注准20202200143 |
| 天津国民健康技术有限公司 | 脉象仪 | 津械注准20202200261 |
| 依脉人工智能医疗科技有限公司 | 脉诊仪 | 津械注准20212200229 |
| 慧医谷中医药科技股份有限公司 | 便携脉象采集仪 | 津械注准20222200266 |
| 慧医谷中医药科技股份有限公司 | 中医切脉信息采集管理系
统（已引入广州美年） | 津械注准20222200267 |
| 湖南世道正脉医疗器械科技有限公司 | 脉诊仪 | 湘械注准20222202171 |
| 天津国民健康技术有限公司 | 中医自动脉诊仪 | 津械注准20232200117 |
| 中防通用河北电信技术有限公司 | 脉诊仪 | 冀械注准20232200268 |
| 南京大经中医药信息技术有限公司 | 脉诊仪 | 苏械注准20232200754 |

<!-- Page 29 -->
（3）眼诊仪
眼诊仪一般由无影成像光学系统、图像采集装置、智能化分析系统、中医眼
诊理论数据库和诊断决策支持系统构成。
无影成像光学系统主要通过无影照明技术，在特定的光学条件下，将患者
的眼部情况清晰、准确地捕捉。
图像采集装置将无影成像光学系统捕捉到的眼部图像进行光电转换，将光
学信号转化为电子信号，再传输到计算机进行处理，形成高质量的数字化眼图像
智能化分析系统利用特定的智能化算法和程序，提取出眼部图像的特征，
并进行综合分析。
中医眼诊理论数据库中则存储大量古今中医名家眼诊的历史记录，为疾病
的诊断提供依据。
诊断决策支持系统将数字化眼图像与中医眼诊理论数据库中的数据进行比
对分析，为疾病诊断提供决策支持，帮助医生提高诊断的准确性和效率。
目前，获批的眼部诊断设备仍将重点集中在眼底病变诊断领域，以中医理论
为基础进行眼科及相关疾病诊断的产品只有成都博奥晶芯生物科技有限公司的白
睛无影照相机一项。
表4. 获得药监局批准的眼诊仪产品
注册人名称 产品名称 注册证编号
成都博奥晶芯生物科技有限公司 白睛无影照相机 川械注准20182160164
资料来源：国家药品监督管理局
博奥晶芯自主研发的白睛无影成像健康智能分析系统（目诊仪）是以中医目
诊实践和西医球结膜微循环理论为基础，结合临床大数据，利用人工智能 Al 技
术和无影成像光学技术，对眼象进行高清采集、特征提取和综合分析，可自动判
断中医证候和易发疾病，并提供个性化健康管理方案，为中医临床诊疗提供“影
像学”检测工具，推动中医诊疗向客观化、标准化与科学化方向发展。可以有效
规避由传统“目诊”用肉眼直接观察眼部，只能定性不能定量，且容易受观察者
个人经验影响的问题。
该分析系统曾获得中国医药生物技术十大进展、中国智慧健康医疗优秀成果
26

<!-- Page 29 Table 1 -->
| 注册人名称 | 产品名称 | 注册证编号 |
| --- | --- | --- |
| 成都博奥晶芯生物科技有限公司 | 白睛无影照相机 | 川械注准20182160164 |