# 积极转变

## 本周主题 ⚫


<!-- Page 2 -->
3.化学制剂：看好研发思路明确、资金利用效率高的企业，重点
关注研发思路和执行效率，受益标的：恒瑞医药、科伦药业、海思科、
奥赛康、京新药业、苑东生物、汇宇制药等。
4.生物制品：主要关注产品放量、在研管线数据或 BD 预期引发
的估值重估机会。受益标的：天坛生物、欧林生物、神州细胞、安科
生物、我武生物、甘李药业等。
5.医疗器械：随着反腐边际改善，集采反内卷和设备采购资金逐
步落地，医疗器械板块拐点初现，受益标的：惠泰医疗、微电生理、
迈普医学、山外山、奕瑞科技、心脉医疗、南微医学、安杰思、迈瑞
医疗、开立医疗、澳华内镜。
6.医疗服务：看好持续扩张及优质资产注入下市占率提升以及消
费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业。受益标的：爱尔眼科、固生堂。
7.中药：业绩阶段性承压，看好集采/基药政策受益、创新驱动、
高基数出清方向，受益标的：佐力药业、方盛制药、众生药业、康缘
药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林三金、以岭药业、贵州三力。
8.医药商业：看好龙头药房凭借其专业化的服务能力、强大的供应链
体系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶段强者恒
强。受益标的：益丰药房、大参林。
⚫ 风险提示：
创新药研发进度不及预期风险；市场竞争加剧风险；地缘政治风
险；政策降价压力超预期风险等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
目录
1 自免口服药物市场存在供需错配，关注NME带来的积极转变 ...................................... 5
2 行业观点及投资建议 ....................................................................... 5
2.1 行情回顾 ............................................................................. 5
2.2 近期观点 ............................................................................. 6
3 板块行情 ................................................................................ 11
3.1 本周生物医药板块走势 ................................................................ 11
3.2 医药板块整体估值 .................................................................... 12
4 风险提示 ................................................................................ 13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 本周申万医药指数走势 ........................................................... 6
图表2： 本周生物医药子板块涨跌幅 ....................................................... 6
图表3： 本周申万各大子板块涨跌幅 ...................................................... 11
图表4： 本周恒生各大子板块涨跌幅 ...................................................... 11
图表5： A股医药生物公司本周涨跌幅TOP5 ................................................ 12
图表6： 港股医药生物公司本周涨跌幅TOP5 ................................................ 12
图表7： 2010年至今医药板块整体估值溢价率 .............................................. 13
图表8： 2010年至今医药各子行业估值变化情况 ............................................ 13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4