<!-- Page 5 -->
1.医药行业周观点
1.1上周行情及上周重点关注新闻政策动态
➢ 上周医药生物板块收益率为2.71%，板块相对沪深300收益率为1.53%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第5。6个子板块中，周涨幅最大的为医疗服务，涨幅为6.51%（相对沪深300收益率为5.32%）；周涨
幅最小的为化学制药，跌幅为0.71%（相对沪深300收益率为-0.48 %）。
➢ 近一个月医药生物板块收益率为6.51%，板块相对沪深300收益率为2.75%，在31个一级子行业指数中涨
跌幅排名第4。6个子板块中，月涨幅最大的为医疗服务，涨幅15.03%（相对沪深300收益率为11.26%）；
月涨幅最小的为中药II，涨幅为1.54%（相对沪深300收益率为-2.22%）。
➢ 新闻政策动态
（1）2 月 10 日，国家医疗保障局为助力探索建立医保影像云共享路径，加强对影像云文件的管理和应用，
国家医疗保障局组织力量编制了“医保影像云索引”，用以标识每位患者在医疗机构内进行影像检查时生成
的唯一影像云文件。
（2）2月12日，国家卫生健康委员会办公厅公布5G+医疗健康应用试点全国优秀项目及通过验收项目的通
知，各地工业和信息化主管部门、卫生健康主管部门、通信管理局组织对首批5G+医疗健康应用试点项目开
展了验收和典型项目推荐工作。
（3）2月13日，天津针对生物医药产业出台《天津市全链条支持生物医药创新发展的若干措施》，共计25
条支持举措，旨在进一步发挥天津在生物医药领域创新优势，协同推动产业创新发展。
1.2核心观点
➢ 周观点：上周 AI 医疗行情持续火热，涨幅靠前的标的多数属于相关主题，其中 A 股领涨标的为迪安诊断、
美年健康等，港股领涨标的为阿里健康、维亚生物等。2025年春节后8个交易日，AI医疗已经成为市场高
度关注的重要热点，我们认为主要得益于DeepSeek大模型的广泛使用和海外相关主题的投资映射，上周美
股AI医疗标签股Tempus AI继续大幅上涨，参考同花顺iFind，近一个月（2025年1月15日-2月15日）
累计涨幅181%。2月13日，“华为数据存储”公众号发布信息，华为和上海市瑞金医院合作，基于华为DCS
AI解决方案打造的瑞金病理大模型，计划于2月18日举办的“2025医疗人工智能与精准诊疗发展论坛”正
式对外发布，再次点燃AI医疗热情。我们认为，医疗是AI技术的重要应用方向之一，对于上市公司而言，
用好AI工具，一方面可以提高效率、降低成本，另一方面有可能推出具备颠覆性创新的产品或服务，从细
分方向来看，我们重点看好AI+诊断、AI+制药、AI+医疗服务三大方向。
➢ AI+诊断：人工智能（AI）辅助诊断不仅可以提升诊断的准确性，还可以提高诊断效率、降低人工成本，可
以广泛用于病理诊断、医学影像、基因测序等细分领域。2024年11月，国家医保局印发《放射检查类价格
项目立项指南（试行）》，明确支持人工智能辅助诊断进入临床应用，立项指南在放射检查类主项目下统一
安排“人工智能辅助诊断”的扩展项，执行与主项目相同的价格水平，但不与主项目重复收费，这标志着AI
辅助诊断商业化迈出重要一步。我们建议关注金域医学、迪安诊断、华大基因、华大智造、贝瑞基因、诺禾
致源、联影医疗、迈瑞医疗、祥生医疗、安必平、鹰瞳科技等。
➢ AI+制药：创新药的研发具有研发周期长、研发投入大、研发失败率高等特点，AIDD（AI Drug Discovery &
Design）是指将机器学习、深度学习等人工智能（AI）技术用于创新药研发过程中，尤其是在药物发现阶段，
可以辅助完成靶点识别、先导化合物和苗头化合物筛选、候选化合物优化等过程，显著提升创新药的研发效
率，加快研发进程，缩短研发周期，提高研发成功率。我们建议关注晶泰控股、药石科技、皓元医药、泓博
医药、成都先导、美迪西、博济医药、维亚生物等。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 4