# 医药生物行业报告

## 强于大市|维持关税实际影响小，下跌为创新药加仓良机



## 本周主题l


<!-- Page 2 -->
目录
1 关税实际影响小，下跌为创新药加仓良机.......................................................4
2 行业观点及投资建议.........................................................................4
2.1 行情回顾..............................................................................4
2.2 近期观点..............................................................................5
3 板块行情...................................................................................9
3.1 本周生物医药板块走势...................................................................9
3.2 医药板块整体估值......................................................................10
4 风险提示..................................................................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周申万医药指数走势............................................................5
图表2： 本周生物医药子板块涨跌幅........................................................5
图表3： 本周申万各大子板块涨跌幅........................................................9
图表4： 本周恒生各大子板块涨跌幅........................................................9
图表5： A股医药生物公司本周涨跌幅TOP5.................................................10
图表6： 港股医药生物公司本周涨跌幅TOP5.................................................10
图表7： 2010年至今医药板块整体估值溢价率...............................................11
图表8： 2010年至今医药各子行业估值变化情况.............................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 关税实际影响小，下跌为创新药加仓良机
事件：近日，特朗普通过社媒宣布自2025年10月1日起美国将对所有品牌
或专利药品征收100%的关税，除非某公司正在美国建造其制药厂。“正在建造”
的定义是“破土动工”和/或“在建”。因此，如果这些药品已经开始建设，则无
需缴纳关税。
观点：从政策思路上来说，本次加关税和此前的232调查的意图一致，主旨
还是促进美国制造业回流，一定程度也和最惠国政策有关系（不久前特朗普政府
与各大药企进行了数周的密集会议），但事后来看落地节奏并不快，参考此前生
物安全法案可能仍需多部门协调配合。从现状来看，目前各大MNC早已响应特朗
普政府的要求，未来均有明确在美建厂的计划，落地影响预计很小。从政策细节
来看，主要针对品牌专利药，一方面目前国内药厂在美国有较大销售的品种很少
（百济有自己工厂），另一方面BD目前较难受关税制约。因此本次加关税更多影
响情绪，对基本面影响不大。
2 行业观点及投资建议
2.1 行情回顾
本周（2025年9月22日-9月26日），A股申万医药生物下跌2.2%，板块整
体跑输沪深300指数3.27pct，跑输创业板指4.16pct。在申万31个一级子行业
中，医药板块周涨跌幅排名为第26位。本周申万医药子板块中，其他生物制品
板块涨跌幅排名第一，上涨0.05%；原料药板块表现相对较差，本周下跌8.22%。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4