### 、政策加码与技术变革合力，推动医疗市场加速扩容 1.1AI

<!-- Page 4 -->
行业周报
表1：政策加码助力AI医疗加速发展
时间 发布部门 发布文件 相关内容
推动医疗健康人工智能应用标准化建设。研究制订医学人工智能应用研究
指南，推进医学人工智能在智能临床辅助诊疗、医用机器人、人工智能药
国家卫生健康委办
《关于加强全民健康信息标 物研发、智能公共卫生服务、智能医院管理、智能医疗设备管理、智能医
2020.10 公厅、国家中医药
准化体系建设的意见》 学教育等领域应用试点和示范。加快研究制订人工智能技术的相关应用标
局办公室
准和安全标准，构建人工智能技术应用及安全测评标准，提升人工智能技
术应用质量，强化人工智能技术应用安全管理。
指导注册申请人建立人工智能医疗器械生存周期过程和准备人工智能医
国家药监局器审中 《人工智能医疗器械注册审
2022.03 疗器械注册申报资料，同时规范人工智能医疗器械的技术审评要求，为人
心 查指导原则》
工智能医疗器械、质量管理软件的体系核查提供参考。
《关于加快场景创新以人工
明确提到鼓励AI技术在医疗领域的应用，通过技术创新提升医疗服务质
2022.07 科技部等六部门 智能高水平应用促进经济高
量和效率，促进医疗行业的高质量发展。
质量发展的指导意见》
国家卫生健康委、 明确将人工智能技术作为推动医疗健康信息化发展的重要手段之一，强调
《“十四五”全民健康信息
2022.11 国家中医药局、国 通过技术创新提升医疗服务质量和效率，优化医疗资源配置，提升公共卫
化规划》
家疾控局 生应急能力。
发挥信息技术支撑作用。发展“互联网+医疗健康”，建设面向医疗领域
中共中央办公厅、 《关于进一步完善医疗卫生 的工业互联网平台，加快推进互联网、区块链、物联网、人工智能、云计
2023.03
国务院办公厅 服务体系的意见》 算、大数据等在医疗卫生领域中的应用，加强健康医疗大数据共享交换与
保障体系建设。
数据要素×医疗健康，提出加强医疗数据融合创新，支持公立医疗机构在
《“数据要素×”三年行动 合法合规前提下向金融、养老等经营主体共享数据，支撑商业保险产品、
2023.12 国家数据局等部门
计划（2024—2026年）》 疗养休养等服务产品精准设计，拓展智慧医疗、智能健康管理等数据应用
新模式新业态。
用3～5年时间推动大数据、人工智能等新兴数字技术逐步融入中医药传
国家中医药管理 《关于促进数字中医药发展
2024.07 承创新发展全链条各环节，全力打造“数智中医药”，为数字中国建设提
局、国家数据局 的若干意见》
供中医药实践，为中医药现代化发展提供有力支撑。
《放射检查类医疗服务价格 在推动医疗服务价格改革的同时，也支持人工智能技术在放射检查领域的
2024.11 国家医保局
项目立项指南（试行）》 应用，以提升医疗服务效率和质量
国家卫生健康委、 多维度提出了卫生健康行业人工智能应用场景的参考方向，涵盖医疗服务
《卫生健康行业人工智能应
2024.11 国家中医药局、国 管理、基层公卫服务、健康产业发展、医学教学科研等四大部分、十三个
用场景参考指引》
家疾控局 类目、84个典型应用场景，推动“人工智能+”在医疗领域的创新应用。
资料来源：各政府部门官网、开源证券研究所
按应用场景分类，人工智能+医疗与生命科学主要分为 AI 医疗影像、医疗数据
信息化平台、AI医疗机器人、AI制药等细分应用技术。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 4 / 15

<!-- Page 4 Table 1 -->
| 时间 | 发布部门 | 发布文件 | 相关内容 |
| --- | --- | --- | --- |