## 本周主题 ⚫

<!-- Page 2 -->
创新药行情的核心因素，而 BD 会是国产新药竞争力确定性提升后的
必然结果，也会是未来常态化贡献收入的利好因素。
建议关注确定性高、BD预期扰动相对小的标的：信达生物、三生
制药、康方生物、映恩生物、维立志博、乐普生物、康诺亚等。
看好26年产业链公司如CXO以及生命科研服务板块的投资机会，
从需求端来看，海外研发及生产外包需求稳定回暖，国内 BigPharma
研发支出逐年稳步提升、Biotech伴随今年板块情绪回暖以及IPO增
多逐步走出底部，研发外包需求提振有望在 26 年兑现；从供给端来
看，经过20-23年行业景气快速提升-上游产能扩张竞争加剧-盈利下
滑行业去产能的周期后，目前整体价格水平已处于底部待回暖的区
间，供给端的出清也逐渐稳定，26年有望随着需求旺盛盈利得到进一
步修复。
建议关注标的：药明康德、药明合联、泰格医药、昭衍新药、普
蕊斯、皓元医药等。
2、医疗器械：从整体生物医药板块中看，创新药资金拥挤度相比
Q2略有下降，部分资金从创新药暂时撤退，医疗器械整体行业格局尚
可，有望成为资金流入板块。基本面方面，龙头企业 Q3 改善。如迈
瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智造、澳华内镜类似，
行业大的标 Q3 业绩逐步改善。从压制因素上看，器械集采大部分板
块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压制效
应越来越小，集采的规模也在下降，此处有望带来预期差和估值修复。
体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业处于下行周期尾声，板
块有望迎来行业新发展周期。
3、中药：业绩阶段性承压，看好基药/集采政策受益、社会库存
出清、创新驱动方向，流感受益。受益标的：佐力药业、特一药业、
方盛制药、众生药业、康缘药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林
三金、以岭药业、贵州三力。
⚫ 风险提示：
创新药研发进度不及预期风险；市场竞争加剧风险；地缘政治风
险；政策降价压力超预期风险等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
目录
1 国内创新药研发景气回暖，关注非临床安评行业投 ..资.机..会................................... 5
2 行业观点及投资建议 ....................................................................... 7
2.1 行情回顾 ............................................................................. 7
2.2 近期观点 ............................................................................. 7
3 板块行情 ................................................................................ 11
3.1 本周生物医药板块走势 ................................................................ 11
3.2 医药板块整体估值 .................................................................... 12
4 风险提示 ................................................................................ 13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3