<!-- Page 4 -->
源引金融活水 润泽中华大地
1.复盘龙头企业 Alnylam，看小核酸市场潜力
小核酸药物是指长度小于30nt的寡核苷酸序列，药物机制为作用于mRNA，通过干预靶
标基因表达实现疾病治疗目的的药物。根据小核酸结构、药物机制、作用靶点的不同，发展
出了多种类型，广义的小核酸包括小干扰 RNA(siRNA)、反义寡核苷酸 (ASO)、微小
RNA(miRNA)、核酸适配体 (Aptamer) 等。依据Cytiva 思拓凡2024年12月2日发布的《中
国小核酸药物行业发展报告》中统计披露，目前已获批和在研的核酸药物以ASO和siRNA
为主，数量分别占比38%和32%。
反义寡核苷酸 (ASO)：ASO 是一类化学合成的单链的核苷酸分子，通常为18~30 个核
酸序列的短片段，这一核酸序列为靶序列的互补链，可通过碱基配对的方式与特定的 RNA 序
列高度特异性结合，从而达到基因靶向治疗的目的。其主要作用方式为：1）直接抑制靶 mRNA
翻译；2）降解靶 mRNA；3）剪接调控；4）上调蛋白质翻译。
小干扰 RNA(siRNA)：siRNA通常是含有19-23个碱基对的双链RNA片段，可通过与
载体共价耦联，特异性地靶向发病组织发挥基因沉默作用。siRNA就是通过 RNAi 机制发挥
的作用：将双链 RNA(dsRNA) 导入体内后，会被特定的核糖核酸酶 (Dicer) 切割成长度为
21~23 个碱基对的小片段，这些小片段称为小干扰RNA(siRNA)。siRNA 进入细胞后，细胞
质内的 Ago2 酶会将siRNA的正义链裂解，反义链则会被装载到 RNA 诱导的沉默复合体
中 (RISC)，与靶mRNA特异性结合使其降解，从而抑制蛋白的表达。
图表1：RNA各类疗法作用机制对比示意图
资料来源：《RNA Drugs and RNA Targets for Small Molecules: Principles, Progress, and Challenges》，Ai-Ming Yu等，
华源证券研究所
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第4页/ 共16页

<!-- Page 5 -->
源引金融活水 润泽中华大地
海外方面，美股已上市小核酸领域公司包括 Alnylam Pharmaceuticals、Ionis
Pharmaceuticals、Avidity Biosciences、Arrowhead Pharmaceuticals 等，以 Alnylam
Pharmaceuticals最为亮眼，作为 siRNA 的龙头企业，市值在过去十年内逐步上升，截至
2025/7/24，其市值达到428亿美元。Alnylam作为小核酸美股龙头标的，具有显著研究和参
考价值，或能借此管中窥豹一览小核酸领域发展过程。
图表2：美股小核酸领域相关标的近十年市值变化/亿美元
资料来源：Wind，华源证券研究所
Alnylam发展主要分为以下三个阶段：
 创立期（1998-2010年）：1998年，AndrewFire 和 CraigMello 发表论文发现 RNA
干扰（RNA interference）现象；2002年，Phillip Sharp（诺奖得主）和 David Bartel
等共同创立Alnylam；2004年，Alnylam 在纳斯达克交易所首次公开募股（IPO）并上
市；2006年，首个RNAi临床项目启动（ALN-RSV01）。
 资本退潮期（2011-2016年）：2010年前后，行业里的多个前沿性项目相继因疗效不
足、安全性问题而折戟沉沙，热度快速消退。诺华、罗氏对Alnylam的合作投资终止，
公司进入低潮期，开始寻求对外授权管线自救。在此期间发现了GalNAc 偶联物递送机
制并以此为基础设计的产品Inclisiran（英克司兰）低价授权theMedicines公司，后the
Medicines被诺华收购，英克司兰权益也为诺华所有。
 商业化反攻期（2017年至今）：随着管线不断推进至后期临床，siRNA疗法价值得到重
估。2018年ONPATTRO® 在美国和欧盟获批，成为首个获批的 RNAi 疗法，随后数
年Lumasiran、Givosiran、Inclisiran 、Vutrisiran等产品相继获批，为公司带来了稳定
现金流。2023年公司年净产品收入突破10亿美元，公司营业显著改善，成为siRNA疗
法龙头企业。
分析其历年股价变化，发现其主要的股价快速上抬的驱动因素为新技术成功验证、产品
三期临床试验获得成功及商业化达到可观里程碑，或对判断小核酸国内标的股价变化具有借
鉴作用，建议着重关注相关技术、临床结果及商业化结果的催化因素。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第5页/ 共16页