<!-- Page 3 -->
行业周报
1、 基药目录调整工作持续推进，关注中药放量潜力
2025年3月全国药政工作会议在北京召开，会议强调要研究完善国家药品制度、
实施基层药品联动服务行动、巩固完善国家基本药物制度、整体提升全国短缺药品
应对处置质效、深化药品使用监测和临床综合评价结果拓展应用、健全激励药师药
学服务机制、持续提升特殊人群及特定疾病药品应用管理实效等。2025年9月国家
卫生健康委对十四届全国人大三次会议第8016号建议的答复提及下一步工作目标和
计划系“在依法依规调整国家基本药物目录时，研究考虑国谈创新药以及重大新药
创制成果，合理调整药品品种和剂型，优化结构，更好满足临床需求。同时，保障
基层上下级医疗卫生机构药品供应与药学服务的均衡性和可及性，不断满足人民群
众基本用药需求。”整体而言，基药目录的更新调整工作仍在持续推进过程中，因此
对于中药板块内具有纳入新版基药目录的潜力产品/企业应予以重视。
1.1、 回看历史：政府多维度考虑群众需求，基药目录阶段性“查漏补缺”
借鉴国际经验建立基本药物目录，根据需求动态优化。世界卫生组织（WHO）
于1977年发布的首版《世界卫生组织基本药物标准清单》明确了基本药物的定义与
遴选标准，为各国的基本药物遴选实践提供了借鉴依据。随后，1979 年我国成立国
家基本药物遴选小组，开始参与 WHO 基本药物行动计划，1982 年公布首版《国家
基本药物目录》（NEML），并在2009年之前先后对该目录进行了5次调整。然而，
因当时我国缺乏配套的基本药物制度，NEML并未得到有效落实。2009年4月，国
务院办公厅发布《关于深化医药卫生体制改革的意见》，标志着正式启动国家基本药
物制度建设工作，随后发布了三版NEML目录，分别是2009版、2012版、2018版
（现行），并逐步推出保供应、“986”药占比考核等政策助力基药使用落实到基层。
表1：2009年起我国发布多项政策助力基药目录调整落实
发布时间 发布机构 政策名称 主要内容
2009年4月 国务院办公厅 深化医药卫生体制改革的意见 首次提出建立基本药物制度，并制定基本框架。
《国家基本药物目录（基层医疗卫生机构配
2009年8月 卫生部 公开307种基本药物目录。
备使用部分）》（2009版）
卫生部、国家发展 印发《关于建立国家基本药物制度的实施意 基本药物制度工作计划，国家基本药物制度正式启
2010年7月
改革委等 见》的通知 动。
国家食品药品监督 药品监管部门、地方政府、生产流通企业应确保基本
2010年7月 印发加强基本药物质量监督管理规定的通知
管理局 药物质量安全。
国务院办公厅关于建立和规范政府办基层医 对基本药物集中招标采购进行规范，确保基本药物制
2010年12月 国务院办公厅
疗卫生机构基本药物采购机制的指导意见 度顺利实施。
国务院办公厅关于建立健全基层医疗卫生机 明确了对基层医疗卫生机构的多渠道补偿机制，确保
2010年12月 国务院办公厅
构补偿机制的意见 基本药物制度顺利实施。
印发《2010-2011年基层医疗卫生机构实施国 规范国家基本药物制度和综合改革以奖代补专项资
财政部、国家发展
2011年3月 家基本药物制度和综合改革以奖代补专项资 金管理，支持各地在基层医疗卫生机构推进国家基本
改革委
金管理办法》的通知 药物制度实施。
工业和信息化部、
卫生部、国家发展 开展用量小临床必需的基本药物品种定点生 决定对临床必需的基本药物中用量小的个别品种实
2012年11月
改革委、国家食品 产试点的通知 行定点生产试点，以更好保障基本药物供应。
药品监督管理局
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 3 / 11

<!-- Page 3 Table 1 -->
| 发布时间 | 发布机构 | 政策名称 | 主要内容 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |