# 医药生物行业报告



# 强生公布PFA研究进展，2025年国产PFA品牌强于大市|维持



# 有望进入商业化快车道

## 强生公布PFA研究进展，2025年国产PFA品牌有望l



## 进入商业化快车道


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：《关于优化全生命周期监管支持高端医疗器械创新发展的举措》审议通过，支持高端医疗器械
创新发展..........................................................................................4
2 一周观点：本周医药生物下跌4.35%，子板块均有回调...........................................4
2.1 本周医药生物下跌4.35%，子板块均有回调.................................................4
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................6
3 风险提示..................................................................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物下跌4.35%，跑输沪深300指数3.9pct（单位：%）........................5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名29位（单位：%）............................5
图表3： 本周医药子板块均有回调..........................................................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................11
图表5： 20250616-20250620各子板块个股涨跌幅（%）.......................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：《关于优化全生命周期监管支持高端医疗器械
创新发展的举措》审议通过，支持高端医疗器械创新发展
事件：6月20日，国家药监局审议通过《关于优化全生命周期监管支持高
端医疗器械创新发展的举措》（以下简称“《举措》”），支持高端医疗器械创新发
展。
《举措》包括优化特殊审批程序、完善分类和命名原则、持续健全标准体系、
进一步明晰注册审查要求、健全沟通指导机制和专家咨询机制、细化上市后监管
要求、强化上市后质量安全监测、密切跟进产业发展、推进监管科学研究和推动
全球监管协调等十方面具体措施。
事件点评：
医用机器人、高端医学影像设备、人工智能医疗器械和新型生物材料医疗器
械等技术集成度高，是高端医疗器械的典型产品也是塑造医疗器械新质生产力的
关键。《举措》的出台对支持高端医疗器械重大创新，促进更多新技术、新材料、
新工艺和新方法应用于医疗健康领域，满足人民群众健康需求具有重要意义，是
药监部门贯彻落实党中央、国务院决策部署的重要举措。
建议关注：
1）医用机器人：微创机器人、康基医疗、天智航、春立医疗、爱康医疗等。
2）高端医学影像设备：迈瑞医疗、联影医疗、澳华内镜、开立医疗、祥生
医疗、万东医疗、奕瑞科技等。
3）人工智能医疗器械：晶泰控股、润达医疗、华大智造等。
4）新型生物材料医疗器械：迈普医学、康拓医疗、奥精医疗、佰仁医疗、
正海生物等。
风险提示：政策风险；产品销售及研发进度不及预期。
2 一周观点：本周医药生物下跌 4.35%，子板块均有回调
2.1 本周医药生物下跌4.35%，子板块均有回调
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：《关于优化全生命周期监管支持高端医疗器械

