# 医药生物行业报告



# 迈威生物达成两款授权合作，首付款补充现金

## 强于大市|维持

# 流，经营拐点或已至

## 一周观点：迈威生物达成两款授权合作，首付款补l



## 充现金流，其他管线BD可期


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：迈威生物达成两款授权合作，首付款补充现金流，其他管线BD可期，经营拐点或已至......4
2 一周观点：本周医药生物上涨1.6%，子板块均实现上涨..........................................6
2.1 本周医药生物上涨1.6%，子板块均实现上涨................................................6
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................8
3 风险提示..................................................................................14
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 中国药企License out数量和金额近年快速增长......................................6
图表2： 本周医药生物上涨1.6%，跑输沪深300指数0.35pct（单位：%）........................6
图表3： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名23位（单位：%）............................7
图表4： 本周医药子板块均上涨............................................................7
图表5： 各子板块涨跌幅分化.............................................................13
图表6： 20250623-20250627各子板块个股涨跌幅（%）.......................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：迈威生物达成两款授权合作，首付款补充现金
流，其他管线 BD 可期，经营拐点或已至
事件： 迈威生物于2025年6月27日发布公告两款药品授权合作，包括IL-
11靶向治疗在除大中华区以外的所有区域权益授予CALICO，注射用阿格司亭α
国内权益授予齐鲁制药。
（1）迈威生物与CALICO拟就IL-11靶向治疗（包括9MW3811）签署《独家
许可协议》。根据许可协议，公司独家许可CALICO在除大中华区（中国大陆、香
港、澳门和台湾）以外的所有区域内独家开发、生产和商业化许可产品的权利。
迈威生物可获得首付款及里程碑付款，以及按许可产品净销售额计算的阶梯式特
许权使用费。根据协议，CALICO 将向迈威生物支付一次性不可退还的首付款
2,500万美元，此外，迈威生物还可额外获得合计最高达5.71亿美元的近端、
开发、注册及商业化里程碑付款，以及按许可产品净销售额计算的阶梯式特许权
使用费。
9MW3811是一款公司自主研发的靶向人白介素-11（IL-11）的人源化单克隆
抗体，可高效阻断IL-11下游信号通路的活化，抑制IL-11诱导的病理生理功
能，从而达到对纤维化和肿瘤的治疗效果。9MW3811已在中、澳、美三地获批开
展临床试验，目前已完成中、澳I期临床研究。
CALICO是一家由Alphabet Inc.与Arthur D. Levinson创立的研发公司，
其使命是利用先进的技术和模型系统来增加我们对控制人类衰老的生物学机制
的理解。CALICO将利用这些知识设计制定干预措施，以帮助人们拥有更长寿且
更健康的生活。
（2）迈威生物及公司全资子公司江苏泰康生物医药有限公司与齐鲁制药有
限公司就上市产品注射用阿格司亭α（包括商品名为迈粒生®，产品代号：8MW0511）
签署《新药项目技术许可协议》。根据许可协议，迈威生物独占许可齐鲁制药在
大中华区（包括中国大陆、香港、澳门和台湾）内开发、生产、改进、利用和商
业化许可产品的权利。交易金额：首付款和销售里程碑合计最高达5亿元人民
币，其中包括一次性不可退还的首付款3.8亿元人民币；以及许可产品净销售额
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4