<!-- Page 10 -->
力将逐步减少，增速有望逐步体现。受益标的：迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜
等。
海外机会标的：如华大智造、先瑞达、启明医疗、海泰新光、祥生医疗等。
其他单独逻辑标的：脑机接口（美好医疗、翔宇医疗、创新医疗等）、新产
品新业务有大空间（海泰新光、赛诺医疗、乐普医疗、三友医疗等）。
短期可关注方向：流感疫情检测方向。
6、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数
量门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有
望进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运
营管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗
偏刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
7、中药：看好创新驱动、集采/基药政策受益、高基数出清方向
方向一：关注积极布局创新研发方向
受益标的：众生药业、康缘药业、天士力、九芝堂、桂林三金等。康缘药业：
生物制品1类新药三靶点长效减重（降糖）融合蛋白（ZX2021 注射液）、双靶点
长效降糖（减重）融合蛋白（ZX2010 注射液）进入Ⅱ期临床。2 个化药 1 类创
新药完成Ⅱ期临床入组：氟诺哌齐片（DC20）对应适应症阿尔茨海默病、喹诺利
辛片（DC042）对应适应症良性前列腺增生。此外，公司针对脑卒中、多发性骨
髓瘤、晚期实体瘤、银屑病等适应症均有化药及生物药产品在研。九芝堂：子公
司北京美科开展的干细胞临床试验持续推进。（1）适应症肺泡蛋白沉积症的临床
试验已完成 10 例全部受试者的入组；（2）适应症缺血性脑卒中的临床试验已完
请务必阅读正文之后的免责条款部分 10

<!-- Page 11 -->
成IIa 期45 例全部受试者入组，IIa期预计2026Q2完成；（3）适应症疗孤独
症的临床试验已获得批件，临床启动在即。
方向二：集采/基药政策受益方向
受益标的：佐力药业、方盛制药等。受益集采有望实现较好以价换量的有佐
力药业的乌灵胶囊、方盛制药的藤黄健骨片等品种，以上较大单品凭借集采身份
加速医院覆盖。关注基药政策动态，新进入基药目录的药品有望实现加速增长。
方向三：高基数出清的拐点方向
受益标的：以岭药业、贵州三力等。疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库
存恢复常态水平，业绩增速有望恢复。
8、医药商业：零售药店行业加速集中
预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹有望带来业绩增量。
此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提升市场竞争力，有望在
行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药房凭借其专业化的服务
能力、强大的供应链体系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶
段强者恒强。推荐标的：益丰药房、大参林。
3 板块行情
3.1 本周生物医药板块走势
本周（2025年11月10日-11月14日），A股申万医药生物上涨3.29%，板
块整体跑赢沪深300指数4.37pct，跑赢创业板指数6.3pct。在申万31个一级
子行业中，医药板块周涨跌幅排名为第5位。恒生医疗保健指数上涨7.18%，板
块整体跑赢恒生指数5.92pct。在恒生12个一级子行业中，医疗保健行业周涨
跌幅排名为第1位。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11