# 3.风险提示

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z4qd年at1e2m月ark29日
国产新药授权节奏前移，建议关注临床早期资产
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（24/12/23-24/12/27）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：12月23日至12月27日，沪深300指数上涨1.36%；医药生
刘闯 物(申万)指数下跌1.91%。本周医药表现承压，市场短期内缺乏投资主线，部分早期创
SAC：S1350524030002 新药标的如科兴制药表现相对突出，展望后市，在医保局2025年推进健全多层次医疗
liuchuang@huayuanstock.com
保障体系，强化医保战略购买，有望赋能医药产业创新发展，探索创新药的多元支付机
制，看好医药板块有望企稳回升。建议关注：1）医药最为明确的方向创新药，建议关注
联系人 信立泰、恒瑞医药、迪哲药业、翰森制药、科伦博泰、康方生物、益方生物、热景生物、
科兴制药等。2）2025年有望反转、边际向上的中药和设备，包括昆药集团、同仁堂、
盘龙药业、开立医疗、联影医疗等；3）细分领域有望提估值的个股：建议关注九典制药、
人福医药、鱼跃医疗、百洋医药、方盛制药、普门科技等；
板块表现：
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数下跌（-1.91%）。本周上涨个股数
量82家，下跌个股数量404家，涨幅居前为*ST景峰（+12.39%）、双鹭药业（+10.76%）、
信邦制药（+9.88%）、科兴制药（+7.82%）和欧普康视（+7.71%），跌幅居前为开开
实业（-23.07%）、莱美药业（-23.00%）、博迅生物（-20.64%）、荣丰控股（-18.33%）
和四环生物（-18.05%）。
 国产新药授权节奏前移，紧跟MNC，掘金中国新药早期价值资产。国内新药研发历经
早期Fastfollow/Mebetter，以及近些年以一系列FIC双抗/ADC为典型代表的国产新药
大额BD出海，因此国内创新药研发在新靶点挖掘、热点快速跟踪、BD交易出海等方便
已积累十余年经验，我们发现近期MNC收购国内资产大有临床阶段前移的趋势，并且
交易目光更发散到未满足的临床需求领域，因此我们认为二级资本市场关注度应紧跟产
业端的交易趋势，把握相应投资机会。
 投资观点及建议关注标的：年初以来医药指数下跌10.62%，位于申万行业倒数第一。
近期医药边际改善信号显著，商业健康险有望显著加速，支付能力提升空间可期，看好
2025年医药否极泰来，坚持“创新+出海+老龄化”主线，关注医药低估值修复机会。
建议关注：1）创新药械：建议关注恒瑞医药、和黄医药、科伦博泰、翰森制药、康方生
物、信达生物、康诺亚、泽璟制药、信立泰、海思科、赛诺医疗等；2）出海：建议关注
迈瑞医疗、联影医疗、三诺生物、美好医疗、福瑞股份、新产业、三友医疗、科兴制药
等； 3）国产替代：建议关注开立医疗、澳华内镜、惠泰医疗、微电生理等。4）老龄
化及院外消费：建议关注鱼跃医疗、九典制药、可孚医疗、昆药集团、华润三九、太极
集团、羚锐制药等；5）高壁垒行业：建议关注麻药（人福医药、恩华药业、国药股份等）、
血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物等）；6）小而美标的：建议关注百洋医药、普
门科技、盘龙药业、麦澜德、方盛制药、立方制药等。
 本周投资组合：昆药集团、鱼跃医疗、信立泰、开立医疗、科兴制药；
 十二月投资组合：九典制药、昆药集团、东诚药业、翰森制药、科伦博泰、三诺生物、
普门科技、百洋医药、开立医疗、人福医药。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明