<!-- Page 1 Table 1 -->
| 基本数据 | 2025年01月13日 |
| --- | --- |

<!-- Page 2 -->
源引金融活水 润泽中华大地
投资案件
投资评级与估值
马应龙是国内肛肠健康领域的龙头公司，渠道优化和经营效率提升有望驱动工业
板块业务稳健增长，同时大健康业务持续发力，预计将快速贡献收入增量，开启第二
增长曲线。我们预计2024-2026年归母净利润分别为5.64亿元、6.64亿元、7.88
亿元，增速分别为27%/18%/19%，当前股价对应PE分别为19X、16X、13X，首
次覆盖，给予“买入”评级。
关键假设
1）医药工业：我们预计医药工业2024-2026年收入同比增长20%/18%/16%。
治痔类产品龙头地位稳固，2023年公司主动优化渠道库存，目前渠道已处于较
为健康水平，随着公司加大营销推广力度和终端产品动销，积极拓展线上营销和内容
电商，预计治痔类产品有望实现量价齐升。
大健康业务持续拓展，全面涵盖功能性化妆品、功能性护理品、食品和消械产品，
随着公司聚焦马应龙八宝眼霜、卫生湿巾等重点单品的推广，大健康板块收入有望快
速增长。
皮肤类药品主要为龙珠软膏，眼科类产品主要为八宝眼膏，预计保持平稳增长。
2）医疗服务：公司拥有6家直营肛肠连锁医院和90余家马应龙肛肠诊疗中心，
并利用“小马医疗”云平台打造一体化的肛肠健康生态圈，我们预计医疗服务
2024-2026年收入同比增长5%/5%/5%。
3）医药商业：医药零售线上线下全面布局，医疗物流深耕湖北市场，持续优化
存量业务，我们预计医药商业2024-2026年收入同比增长5%/5%/5%。
投资逻辑要点
公司是国内肛肠健康领域的龙头公司，渠道优化和经营效率提升有望驱动工业板
块业务稳健增长，同时大健康业务持续发力，预计将快速贡献收入增量，开启第二增
长曲线。
核心风险提示
产品放量不及预期的风险，行业竞争加剧的风险，原材料成本上涨的风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第2页/ 共24页

<!-- Page 3 -->
源引金融活水 润泽中华大地
内容目录
1. 马应龙：百年肛肠品牌，拓展大健康业务....................................................................6
2. 医药工业：肛肠健康龙头，大健康业务打开第二增长曲线........................................11
2.1. 治痔产品：龙头地位稳固，渠道优化释放业绩弹性................................................13
2.2. 大健康业务：品牌价值延升，快消品有望成为新增长引擎.....................................17
3. 医疗服务：肛肠全产业链布局，打造肛肠健康方案提供商........................................17
4. 医药商业：业务结构优化，盈利能力有望持续改善...................................................19
5. 盈利预测与评级..........................................................................................................20
6. 风险提示.....................................................................................................................21
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第3页/ 共24页