<!-- Page 5 -->
源引金融活水 润泽中华大地
图表30： 公司治痔类产品2023年销量下滑主因公司渠道调整.....................................16
图表31： 公司治痔类产品收入及同比增速（2017-2023）...........................................16
图表32： 公司治痔类产品院内挂网价较为稳定.............................................................16
图表33： 公司大健康产品布局.......................................................................................17
图表34： 医药服务收入及同比增速（2017-2023）......................................................18
图表35： 马应龙旗下肛肠连锁医院................................................................................18
图表36： 马应龙肛肠诊疗中心合作模式........................................................................19
图表37： 医药商业收入及同比增速（2017-2023）......................................................20
图表38： 武汉马应龙大药房净利润（2020-2023）......................................................20
图表39： 2024-2026年马应龙收入预测（百万元）.....................................................21
图表40： 可比公司估值表..............................................................................................21
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第5页/ 共24页

<!-- Page 6 -->
源引金融活水 润泽中华大地
1.马应龙：百年肛肠品牌，拓展大健康业务
肛肠健康领域品牌龙头，已具有四百多年历史。马应龙创始于1582年，以眼药起家，
拥有八宝名方，是一家拥有442年历史的中华老字号企业。1995年，公司前身武汉第三制药
厂实施产权改革，实现了股权结构多元化。其后在第一大股东宝安集团和第二大股东武汉国
资的协力支持下，于1996年全面恢复使用马应龙商号，通过聚焦肛肠领域，逐步建立了肛肠
细分市场优势地位。
公司以肛肠及下消化道领域为核心定位，打造肛肠健康方案提供商，延伸发展大健康产
业，通过实施品牌经营战略，根据“目标客户一元化、服务功能多元化”的发展思路，向诊
疗产业延伸产业链，大力发展互联网医疗，并围绕大健康领域积极寻求发展机会，形成了医
药工业、医疗服务、医药商业的立体产业布局。
图表1：公司发展历程
资料来源：公司官网，商务部，中共湖北省委外事工作委员会办公室等，华源证券研究所
公司当前无实控人，第一大股东为中国宝安。截至2024年9月30日，公司第一大股东
中国宝安集团持有公司29.27%的股份，第二大股东武汉国有资本投资运营集团持有公司
5.21%的股份。中国宝安当前处于无控股股东和实际控制人状态，故马应龙当前无实际控制
人。中国宝安的第一大股东承兴投资及其一致行动人鲲鹏新产业投资合计持有其18.40%的股
份，承兴投资的实控人为深圳国资委；第二大股东韶关高创持有其16.02%的股份。2024年
12月16日，中国宝安公告董事局换届结果，第十五届董事局包含黄旭、曾广胜、陈文昌、
徐飚、孙学东、单慧等6名非独立董事，其中3人为深圳国资背景。随着中国宝安董事局换
届的正式完成，大股东管理机制有望进一步理顺，为公司发展带来积极影响。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第6页/ 共24页