## 2.3  公司公告

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
[Table_Industry]
G
医药生物 创新药出海 BD 热度不减
[Table_ReportDate] [Table_ReportType]
2025 年10 月20日 医药生物行业周报（10 月第 3 周）
[分T析ab师le：_王Au俐th媛or ]
[Tabl行e_业Su观mm点ar：y]
执业证书号：S1030524080001
1) 周度回顾。上周（10月 13 日-10月 17 日）医药生物
电话：0755-83199599
板块收跌 2.48%，跑输大盘沪深 300（-2.22%）。从板
邮箱：wangly1@csco.com.cn
块来看，线下药店（0.59%）和中药（0.38%）收涨，医
研究助理：徐伊琳
电话：0755-23602217 疗研发外包（-6.46%）、医疗设备（-5.37%）和其他生
邮箱：xuyl@csco.com.cn 物制品（-3.6%）跌幅居前。从个股来看，亚太药业
公司具备证券投资咨询业务资格
（36.7%）、多瑞医药（28.8 %）和广生堂（26.1%）涨
幅居前，贝达药业（-17.0%）、华兰股份（-15.7%）和
金城医药（-11.8%）跌幅居前。
2) 创新药出海 BD 热度不减，上周多家创新药公司同海外
药企达成 BD 交易，瀚森制药与罗氏就 CDH17 ADC订
立大中华区以外全球独占许可协议；普瑞金生物与
Gilead 旗下 Kite Pharma 就体内原位编辑疗法领域达
成合作；维立志博就双特异性融合蛋白 LBL-047 与
Dianthus Therapeutics 签订大中华区外全球独家许
可协议，海和药物就PI3Kα 选择性抑制剂与大鹏药品
达成日本地区独家许可协议。创新药 BD交易是以管线
为核心的权益许可类交易，地缘层面对创新药交易影
响以情绪为主。我们认为在全球医药变革的背景下，
MNC 对重磅炸弹管线的需求不断攀升，创新药出海 BD
交易热度有望持续。
3) ESMO 会议多项研究发布积极进展，2025 年欧洲肿瘤内
科学会（ESMO）在 10 月 17 日至 21 日在德国柏林召
开，多项国产创新药发布积极进展，免疫、ADC 方向的
数据读出令人欣喜，建议关注国内 Biotech公司。
[ Table_BaseData] 4) 风险提示：地缘冲突加剧风险；业务落地不及预期；
行业竞争加剧风险；并购重组存在不确定性；药品研
发不确定性风险。
请务必阅读文后重要声明及免责条款

<!-- Page 1 Table 1 -->
| [Table_Industry] |
| --- |
| 医药生物 |
|  |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |
| --- |
| G
创新药出海 BD 热度不减 |
|  |

<!-- Page 2 -->
[Table_PageHeader]
2025年 10月
正文目录
一、 市场周度回顾 .......................................................... 3
二、 行业要闻及重点公司公告 ................................................ 4
2.1 行业重要事件.................................................................. 4
2.2 行业要闻...................................................................... 4
2.3 公司公告...................................................................... 5
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 1 -

<!-- Page 3 -->
[Table_PageHeader]
2025年 10月
图表目录
Figure 1 申万一级行业涨跌幅（%） ........................................................ 3
Figure 2 医药细分三级子行业涨跌幅（%） .................................................. 3
Figure 3 医药生物行业周涨跌幅前五个股（%） .............................................. 4
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 2 -