<!-- Page 25 Table 2 -->
| 上海海虹实业（集团）巢湖 |
| --- |
| 今辰药业有限公司; |

<!-- Page 25 Table 3 -->
| 盐酸甲氧氯普胺口 |
| --- |
| 服溶液 |

<!-- Page 25 Table 4 -->
| 口服溶液 |
| --- |
| 剂 |

<!-- Page 25 Table 5 -->
| 注射用紫杉醇（白 |
| --- |
| 蛋白结合型） |

<!-- Page 25 Table 6 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |

<!-- Page 26 -->
行业跟踪周报
山东达因海洋生物制药股份 异丙托溴铵吸入气 吸入气雾
有限公司; 雾剂 申请临床 CYHL2500061 剂 化学药品 4
杭州中美华东制药有限公司; 奥泽沙星洗剂 申请临床 CYHL2500058 洗剂 化学药品 3 bacterial Top II
利多卡因丙胺卡因
福元药业有限公司; 气雾剂 申请临床 CYHL2500059 气雾剂 化学药品 3 not available
齐鲁制药有限公司; QL2107注射液 Phase III CXSL2500217 注射剂 生物制品 2.2 PD1
苏州善湾生物医药科技有限 注射用醋酸亮丙瑞 注射剂(长
公司; 林混悬液 BE临床 CYHL2500060 效) 化学药品 3 GnRHR
数据来源：CDE，东吴证券研究所
4.3. 重要研发管线一览
➢ 3月6日，强生发表声明称已决定终止Ventura III期临床开发项目，该项目旨
在评估κ-阿片受体拮抗剂 aticaprant 作为重度抑郁症（aMDD）辅助治疗的疗
效。由于在目标患者群体中疗效不足，该项目被叫停。
➢ 3 月 8 日，礼来在 2024 年美国皮肤病学会（AAD）年会上公布了巴瑞替尼
（Baricitinib）治疗青少年斑秃的III期BRAVE-AA-PEDS研究的积极数据。结
果显示，青少年人群的36周数据与成人人群的52周数据相当。
➢ 3月8日，安进（Amgen）和协和麒麟（Kyowa Kirin）共同宣布抗OX40单抗
Rocatinlimab治疗特应性皮炎的两项III期研究（ROCKET-IGNITE和ROCKET-
SHUTTLE）达到主要终点。该药物是第一款顺利完成III期研究的抗OX40单
抗，并且已经连续在3项III期研究中取得胜果。
➢ 3 月 10 日，Mineralys Therapeutics 宣布 Lorundrostat 治疗高血压的关键 III 期
Launch-HTN研究和关键II期Advance-HTN研究均达到主要终点。
➢ 3月10日，全球临床试验收录网站clinicaltrials显示，诺华启动了瑞米布替尼
（Remibrutinib）对比度普利尤单抗的头对头III期研究（RECLAIM）。
5. 行业洞察与监管动态
➢ 3月12日，国家药监局药审中心关于发布关于公开征求《化学仿制药参比制剂
目录（第九十一批）》（征求意见稿）意见的通知。根据国家局 2019 年 3 月
28日发布的《关于发布化学仿制药参比制剂遴选与确定程序的公告》（2019年
第25号），我中心组织遴选了第九十一批参比制剂（见附件），现予以公示征
求意见。
公示期间，请通过参比制剂遴选申请平台下“参比制剂存疑品种申请”模块向
药审中心进行反馈，为更好服务申请人，反馈意见请提供充分依据和论证材料，反
馈材料应加盖单位公章，并提供真实姓名和联系方式。
26 / 32
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 26 Table 1 -->
| 山东达因海洋生物制药股份
有限公司; |  |  | 异丙托溴铵吸入气
雾剂 |  |  | 申请临床 |  |  | CYHL2500061 |  |  | 吸入气雾
剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 4 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 杭州中美华东制药有限公司; |  |  | 奥泽沙星洗剂 |  |  | 申请临床 |  |  | CYHL2500058 |  |  | 洗剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 3 |  |  | bacterial Top II |  |
| 福元药业有限公司; |  |  | 利多卡因丙胺卡因
气雾剂 |  |  | 申请临床 |  |  | CYHL2500059 |  |  | 气雾剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 3 |  |  | not available |  |  |
|  | 齐鲁制药有限公司; |  |  | QL2107注射液 |  |  | Phase III |  |  | CXSL2500217 |  |  | 注射剂 |  |  | 生物制品 |  |  | 2.2 |  |  | PD1 |  |
| 苏州善湾生物医药科技有限
公司; |  |  | 注射用醋酸亮丙瑞
林混悬液 |  |  | BE临床 |  |  | CYHL2500060 |  |  | 注射剂(长
效) |  |  | 化学药品 |  |  | 3 |  |  | GnRHR |  |  |

<!-- Page 26 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |