<!-- Page 5 -->
1. 医药行业周观点
1.1上周行情及重点关注新闻政策动态
上周医药生物板块收益率为2.21%，板块相对沪深300收益率为3.30%，在31个一级子行业指数中涨跌幅排名
第2。6个子板块中，化学制药周收益率排名第一，涨跌幅为3.83%（相对沪深 300收益率为4.91%）；周收益
率排名第六的为医药商业，涨跌幅为-0.39%（相对沪深300收益率为0.69%）。
近一个月医药生物板块收益率为6.42%，板块相对沪深300收益率为4.57%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第2。 6个子板块中，化学制药子板块月收益率第一，涨跌幅9.77%（相对沪深300收益率为7.92%）；月
收益率排名第六的为医药商业，涨跌幅为1.12%（相对沪深300收益率为-0.72%）。
5月29日，国家药监局官网发布了11则药品获批（含附条件批准）公告，包括了4个生物药1类新药和7个化
药1类新药，从一级集团来看，恒瑞医药占了3个。
5月30日至6月3日，2025年美国临床肿瘤学会（ASCO）年会在美国芝加哥举行。根据21世纪经济报道信
息，本届年会中国专家的发言数量再创新高，共有 71 项原创性研究成果入选口头发言环节（Oral Abstract
Session），其中有 11项研究将以重磅研究（LBA）形式公布。恒瑞医药、信达生物、荣昌生物、正大天晴、科
伦博泰等均有新药研究入选。从药物类型来看，单抗、双抗、三抗等抗体类药物依然在ASCO年会上备受瞩目。
信达生物靶向 PD-1的信迪利单抗、康方生物靶向 PD-1/ CTLA-4的双抗卡度尼利单抗和靶向 PD-1/VEGF的双
抗依沃西单抗、维立志博的PD-1/4-1BB双抗LBL-024、泽璟制药的CD3/DLL3/DLL3三抗等集中亮相。
1.2行业观点
周观点：上周化学制药板块涨幅领先，5月30日至6月3日2025年美国临床肿瘤学会（ASCO）年会在美国芝
加哥举行，本届年会中国专家的发言数量再创新高，ASCO的召开进一步推动创新药投资热情。中长期看，我们
认为创新药仍将是医药投资的主线，一方面系中国创新药已踏上从拼数量（Me-too）、拼速度（Me-quicker）到
拼质量（Me-better）、拼创新（First-in-class）的进阶征程，另一方面系中国对创新药的政策支持越来越多。短
期上看，中美关税博弈、俄乌冲突反复等多种因素影响整体风险偏好，同时市场或将逐步回归关注业绩表现，建
议关注受益于创新药投融资情绪修复的CXO及生命科学上游资产；短期上看内需复苏条线、自主可控条线均可
作为下一阶段关注重点。此外，药师帮、康臣药业、广誉远我们认为在当前阶段仍具备阿尔法。
建议关注创新药产业链的CXO、生命科学上游及低位仿转创的传统制药企业：1）创新药企业国内融资修复及授
权 BD 获得的资金，都会使得药企加码研发投入并加速国内研发项目推进速度，利好上游 CRO。建议关注：①
临床端的泰格医药、普蕊斯、诺思格；②药康生物、南模生物；昭衍新药、药石科技；③CRO/CDMO，药明康
德、康龙化成、凯莱英等；④生命科学上游：海尔生物、阿拉丁、泰坦科技、优宁维、毕得医药、奥浦迈、和元
生物等。2)低位的仿转创企业（国内药品集采已近尾声，估值低+创新药增量），诸如中国生物制药、亿帆医药、
金斯瑞生物科技、京新药业、复星医药、恒瑞医药等。
内需复苏条线：①眼科口腔产业链，建议关注爱尔眼科、普瑞眼科、华厦眼科、爱博医疗、欧普康视、通策医疗、
时代天使等；中医药消费方向，建议关注同仁堂、片仔癀、东阿阿胶、昆药集团、天士力、哈药股份、固生堂；
③医药零售龙头，建议关注益丰药房、大参林、老百姓、一心堂、健之佳等；④生育健康产业链，建议关注锦欣
生殖、健民集团、华特达因、葵花药业、济川药业、长春高新等；⑤消费医疗器械企业，建议关注可孚医疗、三
诺生物、怡和嘉业、美好医疗、鱼跃医疗。
自主可控条线：高端医疗器械及科研仪器国产替代，我们建议关注华大智造、圣湘生物、迈瑞医疗、联影医疗、
开立医疗、澳华内镜、聚光科技、莱伯泰科、海尔生物、纳微科技、赛分科技、奥浦迈、阿拉丁等。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 5