<!-- Page 5 -->
[Table_PageHeader]
2025年02月
Figure 3 医药生物行业区间涨跌幅排名（%）
周涨幅榜前五 周跌幅榜前五
证券简称 周涨跌幅 证券简称 周涨跌幅
安必平 48.91 双成药业 -9.85
迈威生物-U 21.69 华人健康 -9.23
国际医学 20.07 海泰新光 -8.61
翔宇医疗 16.64 葫芦娃 -8.50
诺思格 16.55 *ST龙津 -7.14
资料来源：Wind资讯、世纪证券研究所
二、行业要闻及重点公司公告
2.1 行业重要事件
l 2 月 19 日，商务部、国家发展改革委发布《2025 年稳外资行动方
案》，多次提及医药领域扩大开放试点，支持符合条件的外资企业参
与生物制品分段生产试点，加快省级试点方案、质量监管方案审核，
推动生物医药产业优化资源配置，及时协调解决试点过程中企业遇
到的困难问题。研究完善医药领域开放政策，便利创新药加快上市，
优化药品带量采购，进一步提高医疗器械产品采购可预期性。
l 2月19日，为贯彻落实《国务院关于加强监管防范风险推动保险业
高质量发展的若干意见》精神，积极提升商业健康保险服务水平，更
好满足社会健康保障需求，推动商业健康险高质量发展。中国保险行
业协会组织部分保险公司召开座谈会，积极研究商业健康保险药品
目录工作事宜，推进行业商业健康保险药品目录体系建设。
2.2 行业要闻
l 2 月 20 日，清华大学人工智能产业研究院（AIR）和北京水木分子
生物科技有限公司（携手推出了升级版的生物医药多模态开源基础
大模型BioMedGPT-R1。此前，在2023年，双方合作发布了开源可
商用、生物医药多模态百亿参数开源基础大模型BioMedGPT，水木
分子发布了自研千亿参数多模态生物医药专业大模型 ChatDDFM®
和新一代AI驱动药物发现工具ChatDD。这 次DeepSeek版ChatDD-
R1基座模型也已同步上线ChatDD，赋能 生物医药企业的药物研发 。
l 2 月 20 日,阿斯利康将以约 1.6 亿美元的价格收购珐博进中国子公
司。此次交易包括企业价值8500万美元，以及截至交割时FibroGen
在中国持有的净现金（目前估计约7,500万美元），总计约1.6亿美
元。该交易预计将于2025年中期完成，具体时间取决于惯常的交割
条件，包括中国的监管审批。交易完成后，阿斯利康将获得罗沙司他
在中国市场的全部权益。FibroGen仍保留罗沙司他在美国及所有未
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 4 -

<!-- Page 5 Table 1 -->
|  | 周涨幅榜前五 |  |  |  |  |  | 周跌幅榜前五 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 证券简称 |  |  | 周涨跌幅 |  |  | 证券简称 |  |  | 周涨跌幅 |  |
|  | 安必平 |  |  | 48.91 |  |  | 双成药业 |  |  | -9.85 |  |
|  | 迈威生物-U |  |  | 21.69 |  |  | 华人健康 |  |  | -9.23 |  |
|  | 国际医学 |  |  | 20.07 |  |  | 海泰新光 |  |  | -8.61 |  |
|  | 翔宇医疗 |  |  | 16.64 |  |  | 葫芦娃 |  |  | -8.50 |  |