<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e2m月ark16日
AI 加持下，家用器械有望迎新发展机遇
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/2/10-25/2/14）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：2月10日至2月14日，沪深300指数上涨1.19%；医药生物
刘闯 (申万)指数上涨2.71%，相对沪深300指数超额收益为1.53%。本周医药板块整体表现
SAC：S1350524030002 强劲，AI医疗板块延续上周强势表现，行业有望受益AI算法优化、算力提升和医疗数
liuchuang@huayuanstock.com
据积累，相关个股如迪安诊断、美年健康、祥生医疗、泓博医药等涨幅居前。展望后市，
李强
我们认为医药已呈企稳回升趋势，在AI概念加持下，板块活跃度或持续提升。建议关注：
SAC：S1350524040001
1）AI+医疗概念，设备如三诺生物、可孚医疗、鱼跃医疗、联影医疗、开立医疗、华大
liqiang01@huayuanstock.com
林海霖 智造等，制药如晶泰控股，数据大模型如美年健康、金域医学、医脉通等；2）2025年
SAC：S1350524050002 有望反转的板块，供应链如海泰新光、美好医疗，科研上游如毕得医药、百普赛斯；3）
linhailin@huayuanstock.com
OTC消费复苏的中药板块，包括昆药集团、健民集团、马应龙等；4）医药最为明确的
孙洁玲
方向创新药，前期调整较为充分，建议关注中国生物制药、和黄医药、三生制药、科伦
SAC：S1350524120004
博泰、康方生物、信立泰、恒瑞医药、迪哲药业、泽璟制药、热景生物等。
sunjieling@huayuanstock.com
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数上涨（+2.71%）。本周上涨个股数
联系人 量367家，下跌个股数量121家，涨幅居前为新赣江（+48.41%）、迪安诊断（+46.29%）、
辰光医疗（+39.75%）、鹿得医疗（+33.21%）和美年健康（+31.58%），跌幅居前为
梁裕
liangyu@huayuanstock.com 贝达药业（-11.36%）、*ST吉药（-8.85%）、*ST普利（-6.34%）、广生堂（-5.99%）
和人福医药（-5.35%）。
板块表现：  AI加持下，家用器械有望打造出新的爆品和应用场景。AI在医疗领域的应用显示出广阔
潜力，有望推动多个下游应用，包括家用医疗器械的进步。目前海外多个布局家用器械
的厂商已经将AI应用于旗下产品，应用主要集中在为用户提供个性化的健康指导及建
议、为产品添加功能等层面。在AI加持下，家用器械产品有望迎来价值提升和需求更新，
拓展新的应用场景（硬件设备作为基础，AI赋能，为家庭自我诊断带来较大想象空间），
并且有望打造出潜在的爆品和新的应用场景。因此我们认为，家用器械板块有望迎来估
值提升、中长期加速增长。目前国内家用器械公司正在积极布局AI，重点推荐鱼跃医疗、
三诺生物、可孚医疗等。
 投资观点及建议关注标的：医药板块经过连续4年的下跌，目前已呈现多重底信号，医
改影响或逐步调整到位，板块估值、持仓均处于近年来低位，2025年业绩也有望迎来企
稳回升。展望2025年，医药已具备多方面的积极发展因素，1）创新产业已呈规模，一
批药企的创新布局迎来收获，传统pharma也已经完成创新的华丽转身；2）出海能力持
续提升，创新药械的licenseout频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新
转换来源，另外医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场
以及新兴市场持续崭露头角；3）老龄化持续加速，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，
医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）
AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑。具体配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新
拐点的Pharma以及临床早期资产）、出海（科研上游、供应链、医疗器械以及高端生
物药和制剂）、国产替代（医疗设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中
药等）、高壁垒行业（血制品、麻药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复
的优质标的。
 本周投资组合：三诺生物、鱼跃医疗、人福医药、美好医疗、昆药集团；
 二月投资组合：昆药集团、开立医疗、美好医疗、和黄医药、东诚药业、普门科技、派
林生物、鱼跃医疗、科兴制药、信达生物。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明