<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e6m月ark02日
中国创新药 BD 能力显著提升，后续潜力值得继续期待
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/5/26-25/5/30）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：5月26日至5月30日，医药指数上涨2.21%，相对沪深300指数
证券分析师
超额收益为3.30%。创新药板块依然是当前医药主旋律，石药集团本周披露重磅潜在BD项
刘闯
目（合计规模可能达50亿美元）、中国创新药出海持续火热，本周舒泰神、华纳药厂、益方
SAC：S1350524030002
生物、科兴制药等创新药资产表现亮眼。建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，继
liuchuang@huayuanstock.com
续重点推荐A股华纳药厂、信立泰、科伦药业、热景生物、一品红、科兴制药、恒瑞医药；
港股三生制药、科伦博泰、康方生物、中国生物制药；2）业绩落地、估值水平较低且有边际
联系人
改善的个股，建议关注长春高新（创新药）、昆药集团、开立医疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、
海泰新光等。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量383家，下跌个股102家，涨幅居
板块表现：
前为舒泰神（+60.41%）、华森制药（+41.97%）、常山药业（+35.91%）、华纳药厂（+32.62%）、
益方生物-U（+30.51%），跌幅居前为海辰药业（-19.28%）、海森药业（-11.86%）、一
心堂（-11.20%）、诺泰生物（-10.60%）、富士莱（-9.85%）。
 创新药重磅BD不断，未来潜力管线丰富，掘金海外市场。创新药出海是中国制药企业全球化
布局的重要战略。近年来国内药企管线在全球认可度不断提高，重磅BD不断涌现：1）从交
易金额来看：2024年中国药企License-out交易数量和交易金额再创新高，总交易金额达
519亿美元，总交易数量为94件；进入2025年三生制药等接连创下重磅BD记录，体现国
内医药产业创新价值不断提升，得到海外MNC认可。2）从产品类型来看：中国药企的
License-out项目类型逐年丰富，并由技术平台授权逐渐转向管线权益转让，占比较高的新兴
产品包括双抗/多抗、ADC等，体现新一代疗法的差异化布局。3）从原研药品临床研究数量
来看：2024年国内进入临床阶段的原研药品共有704款，数量已超过美国位居全球第一。4）
从未来出海潜力管线来看：国内药企早研临床管线品类丰富，适应症/靶点覆盖面广，提供充
足出海预期。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）国内创新产
业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药业等传统pharma
已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout频频出现，中国企业
已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、康方生物、百利天恒等。
医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭
露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨
科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同
时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的
成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的
Pharma以及临床阶段的高价值资产）、出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端
生物药和制剂）、国产替代（医疗设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药
等）、高壁垒行业（血制品、麻药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质
标的。
 本周建议关注组合：信立泰、华纳药厂、昆药集团、科兴制药、热景生物；
 六月建议关注组合：信立泰、科伦药业、中国生物制药、华纳药厂、科兴制药、热景生物、昆
药集团、马应龙、开立医疗。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明