<!-- Page 13 -->
[Table_CompanyRptType] 行业周报
ZM001 CD19 中重度系统性红斑狼疮 临床I期
JJH201501 / 抑郁症 临床III期
JJH201601 / 肿瘤 临床II期
吉贝尔
特发性肺纤维化（IPF）、病毒导致的重症肺
宫血间充质干细胞注射液（参股公司） 临床II期
炎
昂利康 ALK-N001 TAC 晚期实体瘤 临床I/II期
华纳药厂 ZG-001 BDNF-TrkB 抑郁症 临床II期
振东制药 阴道用乳杆菌二联活菌胶囊 / 细菌性阴道炎 临床Ⅲ期
资料来源：公司官网，公司公告，CDE，华安证券研究所
4 本周新发报告
4.1 CXO2025 中期策略：最坏时刻已过，积极关注出海与国
内复苏
我们2025 年7月21 日发布报告《CXO2025 中期策略：最坏时刻已过，积极关注
出海与国内复苏》，核心观点如下：
CXO行业内生动能的本质驱动是终端需求，随着产能与需求的动态协调推动周期变
化。近两年行业需求仍有待修复，产能相对过剩，供需矛盾依旧存在，从周期角度看仍处
于拐点待向上阶段。展望2025年及后续几年，1）需求端随着全球步入降息周期，已逐
步复苏，业绩端陆续兑现；2）供给端因部分头部企业放缓扩产进程，中小企业部分关停，
产能持续去化，行业整体趋向动态平衡发展；3）业绩端，2025 年部分企业大订单高基
数影响已基本消化出清，CXO行业将进入平稳增长阶段。
外部宏观环境有所缓解，估值陆续修复。25年4月受关税政策冲击，部分出海CXO
公司出现较大幅度回撤。从业务层面看， CRO业务属服务类业务，不受商品关税影响；
CDMO特别是商业化项目直发美国市场的占比较少，预计影响有限。供应链的转移非一
朝一夕能够落地的。目前看出海CXO仍然是增长确定性更强的，同时部分企业已积极采
取措施以规避风险，如剥离美国受限业务，以欧洲、东南亚作为国际化产能新方向等。随
着中美关税的边际缓和，CXO企业已逐步迎来估值修复。
关注内需修复及行业出清后集中度提升。国内创新药支持政策频出，行业需求有望
逐步回暖。同时H 股市场的回暖、科创板第五套标准的重启、创新药 BD 的火热等均为
早期研发的需求复苏提供新动能。此外国内CXO企业经历几年需求遇冷、价格竞争，倒
逼企业降本增效，成本结构的改善具有持续性。目前价格竞争已趋缓，企业利润率水平
有望逐步回升。
投资建议
海外加速成长，业绩稳定：药明康德、凯莱英、皓元医药等；内需改善优先修复：泰
格医药、普蕊斯、诺思格、药康生物、百普赛斯、昭衍新药、纳微科技等；其他：阳光诺
和等。
风险提示：创新药研发不及预期的风险；原材料成本上涨风险；投融资持续波动风
险；国际汇率变动风险; 地缘政治与贸易冲突风险；技术人才紧缺和人才流失的风险。。
敬请参阅末页重要声明及评级说明 13 / 16 证券研究报告

<!-- Page 13 Table 1 -->
| [Table_CompanyRptType] 行业周报 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | ZM001 | CD19 | 中重度系统性红斑狼疮 |  |  | 临床I期 | 临床I期 |
| 吉贝尔 | JJH201501 | / | 抑郁症 |  |  | 临床III期 |  |
|  | JJH201601 | / | 肿瘤 |  |  | 临床II期 |  |
|  | 宫血间充质干细胞注射液（参股公司） |  |  | 特发性肺纤维化（IPF）、病毒导致的重症肺 |  | 临床II期 |  |
|  |  |  |  | 炎 |  |  |  |
| 昂利康 | ALK-N001 | TAC | 晚期实体瘤 |  |  | 临床I/II期 |  |
| 华纳药厂 | ZG-001 | BDNF-TrkB | 抑郁症 |  |  | 临床II期 |  |
| 振东制药 | 阴道用乳杆菌二联活菌胶囊 | / | 细菌性阴道炎 |  |  | 临床Ⅲ期 |  |