<!-- Page 14 -->
[Table_CompanyRptType] 行业周报
4.2 2024 年&2025Q1 医疗服务、生物制品板块业绩总结和
投资展望
我们2025年7月23日发布报告《2024年&2025Q1医疗服务、生物制品板块业绩
总结和投资展望》，核心观点如下：
医疗服务核心观点：专科服务领域逆势增长，康复养老新蓝海
2024年，DRG/DIP支付2.0全面落地，倒逼医院降本增效，公立医院收入承压，民
营医院分化明显（龙头企业受益于合规化运营，中小机构面临淘汰）；宏观经济环境整体
延续疲软，叠加人工耳蜗等高值耗材纳入集采，板块内部标的整体承压，利润端分化明
显。
进入 2025 年，老年医学科的大范围普及、AI 赋能与数字化升级等利好带动下，我
们建议关注具备优秀的经营管理能力与可复制的商业模式的专科医院。DRGs 控费的环
境下医疗服务（医院）有望持续出清，拥有更强的经营管理能力的医院有望持续受益，持
续提高渗透率及份额，并有望提升盈利能力。
建议关注：具备优秀的经营管理能力与可复制的商业模式的专科连锁
中医医疗服务，建议关注固生堂（稀缺的中医诊疗服务连锁机构，逆周期属性明显，
经营韧性强，业绩确定性高；中医诊疗需求持续扩大，公司作为供给驱动型发展模式，持
续绑定中医师，发展空间广阔）。
肿瘤医疗服务，建议关注海吉亚医疗（择期属性弱、业绩稳定，体内多家医院进入快
速爬坡期，内生外延增长确定性高，业绩进入收获期）。
体检医疗服务，建议关注美年健康（客单价持续提升，AI赋能业务）。
经营管理能力强的严肃医疗
建议关注盈康生命（定增预期年内落地，外延并购双主业齐下，股权激励增长提供
动力）、国际医学（新院区消费专科属性强爬坡快，单床产出持续提高，盈亏平衡点有望
提前）。
风险提示：新产品放量不及预期；行业竞争加剧风险；全球地缘政治因素影响。
生物制品：行业景气度持续提升，2025年业绩可期
生物制品--疫苗核心观点：需求分化，加速出海
疫苗行业：后疫情时代，需求分化，流感疫苗、肺炎疫苗等常规疫苗复苏，看好拥有
大单品及优质管线储备、具备国际化战略布局的企业全球传染病防控需求持续存在，例
如流感、肺炎等常见传染病以及一些新兴传染病的威胁，促使人们对疫苗的需求不断增
加。同时，三年疫情过后，公众健康意识提升，对疫苗的认知度和接受度提高，尤其是二
类苗（自费疫苗）市场，如9价HPV疫苗、带状疱疹疫苗等需求旺盛，成人疫苗市场潜
力也在不断释放。然而板块内标的仍有不同程度的产能需要出清，叠加新生儿数量的减
少，疫苗行业增长略显乏力，出海或为疫苗行业未来重点发展空间。
带状疱疹疫苗：重磅成人疫苗品种，2024 年GSK实现全球收入 33.64 亿英镑，国
内渗透率低、行业竞争格局良好，商业化空间广阔，相关公司包括智飞生物（GSK独家
合作推广销售，三年最低采购金额约 206 亿元，市场空间广阔，公司成长空间打开）、
百克生物（国产首款带庖疫苗，价格低副作用小适用人群更广）。流感疫苗：因新冠后公
众健康意识提升，接种率持续上升。肺炎疫苗：13 价/23 价肺炎疫苗（如沃森生物、辉
瑞、康泰）在老年人群中渗透率提升。
风险提示：出海进度不及预期，行业竞争加剧等。
生物制品--血制品核心观点：并购整合加速，国产替代空间可期
2024年中国血制品行业呈现“供给放量、价格承压、集中度提升”的复杂格局，行
业整体增速放缓但结构性机会显现。
敬请参阅末页重要声明及评级说明 14 / 16 证券研究报告


### 年医疗服务、生物制品板块业绩总结和



### 4.2 2024&2025Q1



### 投资展望