<!-- Page 1 -->
l证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e6m月ark15日
AD 诊疗有望迎来重磅进展，建议关注通化金马、东诚药业等
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/6/9-25/6/13）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：6月9日至6月13日，医药指数上涨1.40%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为1.66%。本周，石药集团公告与阿斯利康达成战略研发合作协议，总金额高达53.3亿
刘闯
美元；中国生物制药预告近期将有标志性重磅对外授权交易，继续看好中国创新药出海潜力。
SAC：S1350524030002
建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，继续重点推荐A股热景生物、华纳药厂、信
liuchuang@huayuanstock.com
立泰、一品红、科兴制药、泽璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股三生制药、科伦博泰、康
方生物、中国生物制药、信达生物、翰森制药；2）25年业绩逐季度边际改善、估值水平较低
联系人
且有边际改善的个股，建议关注长春高新（创新药）、昆药集团、马应龙、开立医疗、迈瑞
医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量218家，下跌个股263家，涨幅居
板块表现：
前为易明医药（+38.49%）、赛升药业（+36.35%）、澳洋健康（+35.01%）、昂利康（+34.30%）、
康惠制药（+30.93%），跌幅居前为人民同泰（-16.67%）、康乐卫士（-12.33%）、万邦德
（-12.17%）、万泰生物（-10.20%）、ST中珠（-9.34%）。
 阿尔兹海默症为全球尚未完全攻克疾病，创新口服化药琥珀八氢氨吖啶上市申请已获受理、
市场潜力值得期待，建议关注通化金马。根据GBD数据，2019年中国阿尔兹海默症（AD）
及相关痴呆总人数为1314万，且随着老龄化人数有增加趋势，但在AD治疗领域，国内上市
创新药相对较少。琥珀八氢氨吖啶是通化金马自主研发的1类新药，为胆碱酯酶抑制剂，同
时抑制乙酰胆碱酯酶和丁酰胆碱酯酶，提升脑内乙酰胆碱水平，用于治疗轻中度AD，根据其
III期试验，治疗26周后，实验组、安慰剂组和阳性药组ADAS-Cog评分较基线变化值分别
为3.98±5.82分、0.84±7.03分、3.18±5.26分，三组间差异具有统计学意义，试验组疗效
好于阳性对照，且评分显著改善（≥3分）的患者比例实验组（63.7%）也高于阳性药组（54.4%）
和安慰剂组（40.0%）。安全性方面，琥珀八氢氨吖啶片12mg/d治疗26周不良事件发生率
与安慰剂组及阳性药组相比无统计学差异（P>0.05）。2024年8月，琥珀八氢氨吖啶上市
申请获得国家药监局受理，考虑到中国AD领域治疗市场广阔、且创新药物较少，建议关注
通化金马。在AD检测方面，PET分子影像目前为金标准，尤其对早期无症状阶段识别具有
不可替代性。东诚药业作为国内PET显影剂领域核心标的，用于诊断阿尔兹海默症的核素药
物APN-1607目前已与CDE进行NDA前的沟通交流。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）国内创新产
业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药业等传统pharma
已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout频频出现，中国企业
已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、康方生物、百利天恒等。
医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭
露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨
科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同
时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的
成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的
Pharma以及临床阶段的高价值资产）、出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端
生物药和制剂）、国产替代（医疗设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药
等）、高壁垒行业（血制品、麻药），同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：信立泰、华纳药厂、热景生物、三生制药、昆药集团；
 六月建议关注组合：信立泰、科伦药业、中国生物制药、华纳药厂、科兴制药、热景生物、
昆药集团、马应龙、开立医疗。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明