<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e9m月ark14日
PD1/VEGF/IL-2 潜力可期，建议继续关注上海谊众
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/9/8-25/9/12）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：9月8日至9月12日，医药指数上涨1.03%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为0.47%。本周，受特朗普政府关于加大中国药品审查消息的影响，创新药板块波动
刘闯
较大，但我们认为在中国创新药强势崛起的事实和MNC的利益需求等多因素下，中国创新药
SAC：S1350524030002
持续BD的趋势有望持续，我们继续看好创新药，建议关注：1）创新药作为较为确定的产业
liuchuang@huayuanstock.com
趋势，A股）信立泰、热景生物、上海谊众、康弘药业、华纳药厂、前沿生物、福元医药、昂
利康、一品红、泽璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博
联系人
泰、石药集团、康方生物、信达生物、翰森制药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平
较低且有边际改善的个股，建议关注CXO及产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、
昆药集团、马应龙、开立医疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等；3）集采边际改
板块表现： 善：医疗耗材（南微医学、微电生理、爱博医疗、心脉医疗等），药品（人福医药、恩华药
业等）。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量263家，下跌个股220家，涨幅居
前为振德医疗（+41%）、浩欧博（+28%）、济民健康（+26%）、康为世纪（+23%）、奥
精医疗（+20%），跌幅居前为悦康药业（-18%）、迈威生物-U（-14%）、易瑞生物（-14%）、
上海谊众（-13%）、益方生物-U（-12%）。
 PD1/VEGF/IL-2三抗机制上互补明显，建议关注上海谊众。靶点机制：1）PD-(L)1：PD-1
及其配体PD-L1通路控制肿瘤微环境中免疫耐受的诱导和维持。PD-1/PD-L1的活性负责
癌症中T细胞的活化、增殖和细胞毒性分泌，从而降低退化的抗肿瘤免疫反应；2）VEGF(R)：
血管内皮生长因子（VEGF）是一类调节血管生成的因子。VEGF在许多肿瘤中表达并诱导
形成的异常的肿瘤血管，刺激肿瘤血管形成，使血管易漏、扭曲，不成熟。VEGF参与肿瘤
生长的整个过程，是最重要的血管生成因子；3）IL-2(R)：在肿瘤微环境（TME）中，IL-2/IL-2R
信号通路作用复杂，既可促进Tregs扩增抑制抗肿瘤免疫，也能促进细胞毒性T淋巴细胞和
自然杀伤细胞浸润增强抗肿瘤免疫。由于IL-2(R)在肿瘤微环境中的双重作用，IL-2(R)疗法
开发需要更精准的策略。上海谊众在研的三抗YXC-001通过将PD-1、VEGF与IL-2三重
靶点整合于单一分子，具备更高的机制整合度与体内协同效率，治疗策略上具有高度可行性，
有望在疗效一致性、药代动力学协调性与免疫激活精准性等方面展现出显著优势。
 投资观点及建议关注标的：中国医药产业已基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，
出海能力提升），尤其是创新药显著打开了中国医药企业增长新曲线，具体来看，1）中国创
新产业已具规模，恒瑞医药、翰森制药、中国生物制药等传统Pharma已完成创新的华丽转
身，百利天恒、科伦博泰等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海
能力加速提升，中国药企已成为MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链等已在全
球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如联影医疗、华大
智造、美好医疗等。需求端和支付端也在持续推动新增量：3）老龄化持续加速，心脑血管、
内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳
健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；另外，新技术也在加
速行业变革：5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑。展望25Q4，继续看好创新药主线，
关注三季度业绩开始企稳回升的医疗器械、尤其是医疗设备和家用器械板块，布局2026年行
业有望迎来反转的老龄化及院外消费（药店、中药等），同时建议关注估值较低的麻药、血
制品等。
 本周建议关注组合：信立泰、热景生物、前沿生物、上海谊众、中国生物制药；
 九月建议关注组合：恒瑞医药，信立泰，科伦药业，康弘药业，中国生物制药，翰森制药，
信达生物，三生制药，上海谊众，前沿生物。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明