<!-- Page 4 -->
证券研究报告
表1：CD适应症中已获批上市的药物.........................................................14
表2：UC适应症中已获批上市的药物.........................................................14
表3：TL1A靶点分子商业化合作交易梳理.....................................................17
表4：TYK2和TL1A靶点药物在IBD适应症中的竞争格局........................................19
表5：CD适应症中IL-23和TL1A抗体的临床数据对比..........................................24
表6：UC适应症中IL-23和TL1A抗体的临床数据对比..........................................25
表7：本周A股涨跌幅前十的个股情况.......................................................27
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 4

<!-- Page 5 -->
证券研究报告
炎症性肠病创新管线临床数据梳理
IBD 存在较大的未被满足的临床需求
炎症性肠病(inflammatory bowel disease，IBD)以反复腹痛、腹泻、血便和体
重降低为主要表现，根据临床表现与治疗手段的不同，主要分为溃疡性结肠炎
(Ulcerative colitis，UC)和克罗恩病(Crohn’s disease，CD)两种类型。病变
可以累及肠道的任何节段，患者病情严重程度不同，常表现为缓解和复发反复交
替出现，严重的时候需要住院治疗。2019年，全球IBD患者的数量约为490万人，
其中中国和美国患者数量排在前列，分别约有91万名和76万名患者。根据流行
病学数据显示，近20年来西方发达国家的IBD发病率开始趋于平稳，新型工业城
市（如中东、亚洲、南美洲等）的IBD患者新发病人数增长较快，对各国医疗健
康系统造成一定的压力。
溃疡性结肠炎(Ulcerative colitis，UC)的发病机制复杂，通常与肠道上皮屏障
破坏、免疫反应失调及菌群失调等相关，肠道屏障受损后会激活下游炎症因子。
疾病的发展主要分为轻度、中度、重度三个阶段，临床中通常会对患者进行Mayo
评分、Lichtiger 评分（主要用于急性严重溃疡性结肠炎）以及简单临床结肠炎
活动指数评估，以判断疾病的进展。中重度UC患者诱导期的一线治疗通常采用口
服激素类药物，症状缓解后进入维持期治疗。UC患者诱导期出现激素依赖或耐药
后通常采取硫唑嘌呤、抗TNF类药物（如：英夫利昔单抗、阿达木单抗或戈利木
单抗）、整合素拮抗剂（vedolizumab）、白细胞介素抑制剂（ustekinumab、
mirikizumab）、JAK抑制剂（tofacitinib、filgotinib、upadacitinib）和S1P
受体调节剂（ozanimod）。UC患者进入维持治疗阶段，初始治疗响应的患者继续
采取原有的治疗方案。不响应的患者，通常根据一线是否使用过TNF抗体进一步
选择换用其他药物，或更改给药剂量、调整给药间隔。
图1：中重度UC的标准治疗方案（基于AGA和ECCO的标准治疗方案）
资料来源：Le Berre C, Honap S, Peyrin-Biroulet L. Ulcerative colitis. Lancet. 2023 Aug
12;402(10401):571-584，国信证券经济研究所整理
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 5