#### 4.关注个股-最近一周涨跌幅及估值

<!-- Page 16 -->
5.行业及公司动态
表5近期行业重要政策梳理
发布日期 文件名称 颁布单位 主要内容
《两部门关于公布5G+医疗 经地方验收和推荐、专家评审及公示等环节，工业和
工业和信息化部办公
2月12日 健康应用试点全国优秀项目 信息化部、国家卫生健康委员会确定5G+医疗健康应
厅
及通过验收项目的通知》 用试点全国优秀项目274个，通过验收项目534个。
天津针对生物医药产业出台，共计25条支持举措，旨
《天津市全链条支持生物医 天津市人民政府办公 在进一步发挥天津在生物医药领域创新优势，协同推
2月13日
药创新发展的若干措施》 厅 动产业创新发展。
资料来源：工业和信息化部办公厅，天津市人民政府办公厅，新华社，网易，信达证券研发中心
表6：近期行业要闻梳理
时间 新闻
为助力探索建立医保影像云共享路径，加强对影像云文件的管理和应用，国家医疗保障局组织力量编制了“医保
2月10日
影像云索引”，用以标识每位患者在医疗机构内进行影像检查时生成的唯一影像云文件。
药品追溯码就是每盒药品的“电子身份证”，具有唯一性。国家医保服务平台 APP“医保药品耗材追溯信息查
2月10日
询”功能正式上线。购药者通过扫描药盒上的药品追溯码，即可了解药品的“前世今生”。
重庆市巴南区举行2025年第一次招商项目集中签约活动，共签约项目34个、总投资192亿元，其中生物医药
2月12日 项目 4 个。其中，纳米医学与核酸药物创新研究中心是标志性项目，该项目由重庆理工大学教授李剑光领衔的
团队创建，并与重庆市相关高校创新药物制剂研发团队合作。
浙江省肿瘤医院重离子医学中心正式启用，这是浙江省首个重离子医学中心，是华东地区首台国产重离子医疗
2月13日 装置，是中国唯一一家建设在医院主院区内的重离子医学中心。重离子治疗技术作为当今世界最先进的肿瘤治
疗手段之一，具有精准靶向、副作用小、疗效显著等优势。
国家中医药管理局公布的《国家中医药管理局重点实验室管理办法》提出，重点实验室的主要任务是坚持“四个
2月13日 面向”的战略导向，开展中医药原创性研究和科技攻关，解决中医药基础性、关键性、前沿性、战略性科学问题，
取得自主创新成果，培育科技领军人才和高水平的专业化队伍，促进中医药事业和产业发展。
云南省举行中药材产业高质量发展新闻发布会，介绍了《云南省中药材产业高质量发展三年行动工作方案
2月13日 （2025—2027 年）》，其近期出台一系列政策，涉及行动方案、支持政策、发展区划等内容，明确十大重点任
务，推进中药材产业的高质量发展。
资料来源：国家医疗保障局官网，重庆市人民政府网，中国新闻网，国家中医药管理局官网，医药网，央视新闻，央广网，信达证券研发中心
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 15

<!-- Page 16 Table 1 -->
| 2月12日 |  | 《两部门关于公布5G+医疗 |  | 工业和信息化部办公
厅 |  | 经地方验收和推荐、专家评审及公示等环节，工业和 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 健康应用试点全国优秀项目 |  |  |  | 信息化部、国家卫生健康委员会确定5G+医疗健康应 |  |
|  |  | 及通过验收项目的通知》 |  |  |  | 用试点全国优秀项目274个，通过验收项目534个。 |  |

<!-- Page 16 Table 2 -->
| 工业和信息化部办公 |
| --- |
| 厅 |