<!-- Page 1 -->
医药生物 | 证券研究报告 — 行业周报 2025年3月4日
强于大市 医药生物行业周报
建议关注AI 医疗相关标的
随着人工智能技术的快速发展，特别是在深度学习和大数据的推动下，AI 在医疗行
业的应用前景愈发广阔，建议关注相关标的。
板块行情
 申万医药生物指数在 2025.02.24-2025.02.28 期间下跌 2.72%，在申万一级行业中
排名第23名，跑输沪深300指数0.49个百分点。从医药生物子板块来看，化学
制药板块和中药板块较沪深300指数实现正收益。截至2025年2月28日，申万
医药生物板块市盈率（TTM）为26.19倍，估值相较于2024年7-8月估值低谷有
所回升，但是仍然低于2021年估值水平。
支撑评级的要点
 截至2025年2月中旬，中国已有多家医院接入DeepSeek，完成本地化部署，智
慧医疗进程加速。成都市第一人民医院、深圳大学附属华南医院、上海市第六人
民医院、北京中医药大学深圳医院（龙岗）等多家医院已接入DeepSeek。
 随着人工智能（AI）技术的快速发展，特别是在深度学习和大数据的推动下，AI
在医疗行业的应用前景愈发广阔。尽管目前医疗 AI 尚未完全实现大规模落地，
但未来其潜在的应用场景将深刻改变医疗行业的运行模式。
 1、AI 在分级诊疗中的应用将有效缓解医疗资源分配不均的问题。通过智能化的
辅助诊断工具，AI能够帮助基层医疗机构快速识别患者病情的严重程度，并将患
者分流到合适的医疗机构，从而优化医疗资源的利用效率，缓解大医院的压力。
 2、AI 在体检领域的应用将显著提升健康管理的精准性和服务体验。通过对体检
数据的深度分析，AI能够为患者提供个性化的健康评估和风险预测，并生成定制
化的健康管理方案，帮助患者更好地预防疾病。同时，智能化的体检报告解读功
能也让患者能够更直观地了解自身健康状况。
 3、AI 在疾病早筛中的应用将进一步降低检测成本并提升筛查效率。例如，在癌
症早筛领域，AI 通过对基因测序数据的深度学习，可以快速识别潜在的疾病风
险，并提供精准的解读，从而实现疾病的早期发现和干预。
 4、AI在医疗商业领域的潜力同样较大。通过AI技术的赋能，医药商业行业可以
实现智能化升级，例如向消费者提供个性化的药品推荐和健康管理建议，提升用
户体验。同时，AI还能够优化药品库存管理，预测市场需求，减少库存积压和浪
相关研究报告
费等。
《医药生物行业周报》20250210
投资建议
《医药生物行业周报》20250120
《 医药生物行业周报》20241224  在反腐和集采背景下，关注临床刚需的品种；除此之外，CXO以及科研服务上游
相关领域的需求正在逐步恢复，叠加去年基数相对较低，建议关注相关标的：三
中银国际证券股份有限公司 友医疗、爱康医疗、益诺思、阳光诺和、百普赛斯等。
具备证券投资咨询业务资格  建议关注与医药+AI 相关领域标的： 1、AI+分级诊疗，建议关注平安好医生等
线上就诊标的；2、AI+体检：建议关注美年健康；3、AI+早筛：建议关注华大基
医药生物
因、康为世纪；4、AI+商业：建议关注连锁药店一心堂、健之佳等公司。
证券分析师：刘恩阳
评级面临的主要风险
enyang.liu@bocichina.com
 集采政策实施力度超预期的风险、企业研发不及预期风险、企业研发产品退市风
证券投资咨询业务证书编号：S1300523090004
险、产品销售不及预期风险、与投资相关的风险。
证券分析师：梁端玉
duanyu.liang@bocichina.com
证券投资咨询业务证书编号：S1300523090003