# 医药生物行业报告

### 强于大市|维持眼科医疗服务价格项目指南推进行业规范高质量发展



### 一周观点：医保局发布眼科医疗服务价格项目指南，促l



### 进形成规范、优质眼科医疗服务


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：医保局发布眼科医疗服务价格项目指南，促进形成规范、优质眼科医疗服务...............4
2 本周（2025年1月6日-2025年1月10日，下同）表现及子板块观点..............................5
2.1 本周医药生物下跌3.09%，仅线下药店板块上涨.............................................5
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................6
3 风险提示..................................................................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物下跌3.09%，跑输沪深300指数1.96 pct（单位：%）.....................5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第26位（单位：%）........................5
图表3： 本周仅线下药店板块上涨，血制品板块跌幅最大......................................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................10
图表5： 本周各子板块个股涨跌幅（%）....................................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：医保局发布眼科医疗服务价格项目指南，促进
形成规范、优质眼科医疗服务
1月3日，国家医保局编制印发《眼科类医疗服务价格项目立项指南（试行）》
（下称“指南”），参考2023年版医疗服务项目技术规范，将563项技术规范项
目映射整合为125项，分为临床诊察类项目、非手术治疗类项目和手术类项目三
大类。整体来看，“指南”的亮点包括规范价格项目、突出技术劳务价值、支持
创新技术转化、关注儿童视力健康等方面，进一步推动医疗机构有效弥补眼科诊
疗方面的不足和短板，为优化眼科医疗服务提供有力支撑。
亮点一：规范价格项目，以服务产出为导向。在眼科治疗和手术分类下根据
青光眼、眼底、角膜、眼外伤、眼整形等类别设立价格项目，使眼科价格项目更
加清晰、规范，确保满足临床需求，减少此前根据不同检查目的分别立项可能导
致的项目重叠。规范价格项目后，将来卫生行业主管部门认可的眼科技术进入临
床后可直接对接，助力高价值创新眼科技术加快实现临床收费转化。
亮点二：突出技术劳务价值。“指南”明确设立人工晶状体植入费，并根据
患者病情不同设立常规、复杂情况，复杂情况针对植入有晶状体眼、人工晶体悬
吊、张力环置入等情况，手术难度显著提高。又如，青光眼作为一种常见眼病，
主要由于眼睛房水循环障碍导致眼压升高，在老年人中发病率较高，立项指南充
分尊重临床习惯，考虑恢复房水循环不同方式在适用人群、技术难度、资源消耗
间存在差异，设立小梁切除、小梁切开、非穿透小梁手术、施莱姆氏管成形等多
个项目，充分体现技术劳务价值。
亮点三：积极支持创新技术转化。立项指南将目前群众熟知欢迎的“飞秒激
光近视矫正手术”单独立项，同时，参考2023年技术规范，在项目名称上与激
光类型、特定设备脱钩，根据临床实际产出确定为“角膜基质透镜取出费”，既
便于临床收费理解，也为未来创新转化留出更多空间。
亮点四：关注儿童视力健康。“指南”设立多个检查治疗项目，促进近视、
弱视儿童早诊早治。例如，设立“散瞳验光”“显然验光”等验光项目，便于医生
更准确获得屈光度数，帮助进行验光配镜。再如，设立“视功能训练”价格项目，
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4