<!-- Page 8 Table 2 -->
| 原料名称 | 每日用量 |  |  |  | 功效 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 用量范围 | 适宜人群 | 不适宜人群 | 注意事项 |  |
| 人参 | 1-3g | • 易疲劳者
• 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母
• 湿热体质、阴虚体质者 | • 不宜与含有藜芦、五灵脂的中草药及其
制品同用。
• 感冒、舌苔厚腻、易上火者不推荐使用
• 长期食用建议根据个人体质酌情使用。 | • 缓解体力疲劳
。• 有助于增强免疫力 |
| 西洋参 | 1.5-3g | • 易疲劳者
• 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母 | • 不宜与含有藜芦的中草药及其制品同用
• 感冒、舌苔厚腻者不推荐使用 | 。• 缓解体力疲劳
• 有助于增强免疫力 |
| 灵芝 | 4-6g | • 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母 | - | • 有助于增强免疫力 |

<!-- Page 9 -->
研究报告| 2024/09 中国备案中药材保健食品行业
中国保健食品备案中药材的药理分析：西洋参
西洋参是名贵中药材，化学成分以皂苷类和多糖类为代表，具有抗
肿瘤、抗心律失常和抗氧化应激等药理作用
西洋参的药理作用
抗肿瘤 心血管保护 抗氧化应激 调节代谢
西洋参多糖可通过刺激免疫 西洋参对心血管系统具有一 氧自由基导致的氧化损伤可 西洋参有显著的降糖和降脂
细胞来调节肿瘤微环境，在 定的保护作用，主要包括减 引起机体衰老、细胞癌变以 作用，并且也可改善碳水化
肿瘤治疗期间可提高机体免 轻心肌缺血再灌注损伤、抗 及细胞或组织损伤。研究发 合物代谢及氨基酸代谢等，
疫系统功能。 心律失常和保护血管内皮细 现西洋参多糖、皂苷等成分 改善肠道菌群，恢复菌群碳
胞等作用。 具有较强的抗氧化应激能力。 水化合物等代谢过程。
免疫调节 神经保护 抗炎症 其他
西洋参的皂苷和多糖具有免 西洋参中的皂苷成分能有效 聚乙炔作为西洋参的有效活 除上述药理作用外，人参皂
疫调节特性，主要通过促进 的调节中枢和外周神经系统， 性成分，具有抗癌、抗炎和 苷还具有抗疲劳、抗辐射、
细胞增殖、调节促炎介质和 改善学习和提升记忆，具有 神经保护作用。 抗菌、延缓衰老和类雌激
增强巨噬细胞吞噬能力产生 潜在的抗神经退行性变功能。 素样作用。
生物活性物质，增强机体的
免疫功能。
◼ 西洋参为补肺心肾脾气阴、清火生津之药，在保健食品的应用发展前景广阔
西洋参又称花旗参、洋参、美国人参等，是五加科人参属多年生宿根草本植物，也是药食同源的名贵中药
材。西洋参药理作用广泛，具有补气滋阴、清热生津的功效，可治热病气阴两伤之口渴、心烦、体倦乏力。
现阶段，中国已成为仅次于美国和加拿大的世界第三大西洋参生产国，也是世界第一大西洋参消费国。西
洋参作为中药材，广泛用于食品、保健品和化妆品，深受消费者青睐。研究发现，西洋参的化学成分主要
以皂苷类和多糖类为主，具有抗心律失常、抗肿瘤、抗氧化应激等药理作用，治疗疾病涉及内、外、妇、
儿和五官等专科。近年西洋参的化学成分和药理作用研究已经较为深入，但仍存在一定的局限性。
西洋参化学成分和药理作用研究的局限性
西洋参化学成分的研究主要集中于皂苷和多糖类，对甾醇类、聚乙炔和蛋白质等研究较少，药用部位研究多集中在根茎，
对叶、花蕾和须根的研究较少，合理开发利用西洋参的其他部位值得深入研究
西洋参药理作用的研究多集中在单一活性成分，缺乏多种活性成分间协同作用的研究
药效研究多集中于抗肿瘤、抗炎、抗氧化应激和保护心血管等作用，对抗病毒、抗辐射和类雌激素样作用等方面的研究
相对较少
当前对西洋参的研究多停留在动物实验阶段，临床实验研究数据较少，未能及时有效地将实验研究成果进行临床转化
鉴于西洋参多源性、多产地和多炮制方法也可直接影响西洋参的生物利用度和标准化程度
来源：知网《西洋参的化学成分和药理作用研究进展》、头豹研究院
www.leadleo.com
9
400-072-5588