<!-- Page 13 -->
扫码获取更多服务
行业周报
（nemolizumab），销售额达 1.31 亿美元；Relfydess™的市场接受度持续向好，目前已
在 17 个市场推出；填充剂和生物刺激剂的市场版图也在不断扩大。
基于上半年的强劲表现，高德美上调了2025 年全年净销售额增长指引。公司目前预计按
固定汇率计算的净销售额将增长12%-14%，高于此前预期的10%-12%。
中药：关注产业重要合作，促进创新成果转化
8 月 1 日，博瑞医药发布公告，博瑞医药及关联公司与华润三九签署《合作研发协议》，
就 BGM0504 注射液在中国大陆地区（不包含香港、澳门及台湾地区）的研发、注册、生产
及商业化达成合作，博瑞医药及关联公司授予华润三九一项仅与博瑞医药及关联公司合作
的可分许可的排他性合作开发实施许可及一项可分许可的独占性商业化实施许可。
BGM0504 注射液是博瑞医药自主研发的GLP-1（胰高血糖素样肽1）和 GIP（葡萄糖依赖性
促胰岛素多肽）受体双重激动剂。BGM0504 注射液可激动GIP 和GLP-1 下游通路，产生控
制血糖、减重和治疗非酒精性脂肪性肝炎（NASH）等生物学效应，展现多种代谢疾病治疗
潜力。BGM0504 注射液减重和 2 型糖尿病治疗两项适应症在国内的II 期临床试验达成预
期目标，截至 2025 年Q1，国内 III 期临床试验处于入组和随访阶段，均正在按计划顺利
推进中。
根据协议，华润三九将获得：
 BGM0504 注射液在中国大陆地区（不包含香港、澳门及台湾地区）进行仅与博瑞医药
及关联公司合作的排他性合作开发的权利（可分许可）；
 BGM0504 注射液在中国大陆地区（不包含香港、澳门及台湾地区）进行独占性商业化
的权利（可分许可）；
 合作区域内新产品许可、转让等类似合作的优先合作权。
财务条款：
 研发投入里程碑付款：对于BGM0504 注射液现有 III 期临床试验的费用，博瑞医药及
关联公司将根据合作产品临床进展、上市许可获批的达成情况从华润三九获得一定的
研发投入里程碑付款，该里程碑付款合计最高为2.82 亿元人民币。
 商业销售服务费：自BGM0504 注射液在合作区域的首次商业销售日起，博瑞医药及关
联公司将根据协议约定以净销售额的约定比例向华润三九支付服务费，依据不同的销
售模式双方将采取不同的结算方式。
 销售里程碑付款：博瑞医药及关联公司依据协议约定的2 项新试验的临床试验结果，
成功修订BGM0504 现有产品的说明书，并在使用更新后的说明书开展上市销售后的5
年内，将从华润三九获得一定的销售里程碑，每项新试验的销售里程碑款项为新临床
试验实际发生的费用的50%与人民币2850 万元两者孰低者。
 其他除前述第3项约定的2 项新试验外，博瑞医药及关联公司拟开发其他某一新适应
症、新剂量或新临床试验的，需事先告知华润三九，若未来华润三九同意参与共同合
作研发，则届时双方将就相关内容另行签署相关协议，约定费用承担方式。
当前，2型糖尿病（T2DM）和肥胖症已成为全球及中国面临的重大公共卫生挑战。国际糖
尿病联盟（IDF）第 11版《世界糖尿病地图》显示，2024 年我国糖尿病患者约1.48 亿人。
其中，T2DM 患者在糖尿病患者群体中占绝大多数，其患病率持续攀升；此外，超重和肥
胖作为慢性疾病中的独立病种及多种慢性疾病的重要致病因素，在我国人群中的患病率呈
持续上升趋势。
此次合作是双方优势的深度融合。华润三九的产业资源、商业化能力与博瑞医药的研发优
势、创新实力形成互补，既有利于加速BGM0504 注射液的研发进程，也有利于推动创新药
管线的商业化落地，实现创新成果向临床价值的高效转化，达成创新驱动与商业拓展的协
同发展。
敬请参阅最后一页特别声明 13