# OLE_LINK2

<!-- Page 1 -->
投资逻辑
本周国内龙头药企落地两个重磅BD 合作，恒瑞医药与跨国医药巨头GSK 达成合作，涉及 PDE3/4 抑制剂（COPD 适应症）
在内的12 个创新项目，首付款达5亿美元，潜在里程碑付款120 亿美元。石药集团与Madrial 就口服GLP-1受体激
动剂达成协议，将获得1.2 亿美元预付款，最高 19.55 亿美元里程碑付款。恒瑞医药和石药集团均为国内头部pharma，
创新管线丰富（均有逾百款自研创新药），重磅BD 合作接连落地，创新管线进入兑现期。
8月 1日，维亚臻与赛诺菲达成协议，赛诺菲获得普乐司兰纳（RNAi，降低载脂蛋白）的大中华区权益，1.3 亿预付
款，2.65 亿美元额外里程碑付款。近期海外药企财报披露，诺华的PCSK9（siRNA）销售额5.55 亿美元，同比+66%，
Alnylam 的RNAi 疗法 Amvuttra（ATTR-CM 适应症）2025Q2 销售额4.92 亿美元，同比+114%。小核酸药物在慢病领域
潜力已现，关注国内小核酸药布局领先的药企。
我们认为创新药依旧是投资主线，在全球MNC面临专利悬崖，积极寻找大单品潜力创新药BD 合作的浪潮下，可重点
关注泛癌种潜力的双/多抗药物、解决未满足临床需求的慢病药管线的创新药板块投资机会。同时关注半年报潜在业
绩超预期的创新药产业链投资机会。
药品板块：本周恒瑞医药、石药集团相继达成新License out 交易，进一步展示出头部 pharma 强大的国际化及资源
整合能力，建议关注头部 pharma 转型成果和更多产品出海机会。
医疗器械：集采工作常态化推进，创新产品商业化持续落地。国家组织高值医用耗材联合采购办公室宣布开展药物涂
层球囊类及泌尿介入类医用耗材产品信息集中维护工作，随着集采工作的常态化推进，优质国产头部企业有望凭借产
品中标获得更高市场份额，同时引导行业向差异化创新及高质量方向发展。
生物制品：赛诺菲公布 2025 年二季度业绩，25Q2 实现全球销售额99.94 亿欧元，按固定汇率计算增长10.1%。其中
度普利尤单抗（Dupixent），得益于慢阻肺适应症的上市，二季度实现销售额约38 亿欧元，同比增长 21.1%；截至2025
年上半年，度普利尤单抗已在13个国家获批用于治疗COPD，预计 25H2 会进一步在6 个国家获批。赛诺菲还布局有多
款针对COPD 的在研新药，建议持续关注研发进展。
医疗服务及消费医疗：7月 28 日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《育儿补贴制度实施方案》。随着育儿补贴
政策及各地医保政策不断加码，有望促进前期辅助生殖IVF 积压需求释放，同时有望进一步提升行业渗透率。
中药：华润三九与博瑞医药就BGM0504 注射液项目，签订合作研发协议，此次合作是双方优势的深度融合。华润三九
的产业资源、商业化能力与博瑞医药的研发优势、创新实力形成互补，既有利于加速BGM0504 注射液的研发进程，也
有利于推动创新药管线的商业化落地。
投资建议
我们继续对医药板块在2025 年走出反转行情抱有强烈信心，创新药主线和左侧板块困境反转依然是2025 年医药板块
的最大投资机会。建议关注泛癌种潜力的双/多抗药物、解决未满足临床需求的慢病药管线的创新药板块投资机会。
同时建议关注半年报潜在业绩超预期的创新药产业链投资机会。
重点标的
科伦博泰、人福医药、华东医药、特宝生物、恒瑞医药、益丰药房、太极集团、迈瑞医疗、长春高新、新产业、安图
生物、固生堂等。
风险提示
汇 兑风险、国内外政策风险、投 融资周期波动风险、并购整合不及预期的风险等。
敬请参阅最后一页特别声明 1