<!-- Page 9 -->
扫码获取更多服务
行业周报
患者群体提供治疗方案。该药物已在早期临床和临床前研究中显示出强效的
PDE3和PDE4抑制作用，可显著增强支气管舒张效应并产生抗炎作用1。此外，
HRS-9821 还有望开发为便捷的干粉吸入剂（DPI）制剂，与GSK现有吸入制
剂产品组合形成战略性契合。
 此次协议还包含一项开创性的规模化合作计划，除HRS-9821 外，双方将共同
开发最多 11 个项目，恒瑞医药将主导这些项目的研发，最晚至完成包括海外
受试者的I 期临床试验，每个项目均拥有各自的财务结构。GSK将在最晚至I
期临床试验结束时行使除中国大陆、香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾
地区以外在全球进一步开发和商业化每个项目的独家选择权，以及某些项目替
换权。
 此次协议还包含一项开创性的规模化合作计划，除HRS-9821 外，双方将共同
开发最多 11 个项目，恒瑞医药将主导这些项目的研发，最晚至完成包括海外
受试者的I 期临床试验，每个项目均拥有各自的财务结构。GSK将在最晚至I
期临床试验结束时行使除中国大陆、香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾
地区以外在全球进一步开发和商业化每个项目的独家选择权，以及某些项目替
换权。
 PDE3/4 抑制剂引领COPD领域突破。COPD 临床负担沉重，患者群体规模庞
大，但长期缺乏有效治疗手段，传统治疗以ICS+LABA+LAMA三联药物方案
（吸入糖皮质激素+长效 β2 受体激动剂+长效抗胆碱能药物）为代表，疗效及
安全性均存在局限性。2024 年 6 月，美国 Verona 公司研发的 PDE3/4 抑制剂
Ensifentrine 获 FDA 批准用于治疗 COPD ，为近 20 年来 FDA 批准的首款
COPD新药，上市后放量持续增长，2025Q1实现销售额7130万美元，环比+95%，
Verona公司测算未来每获取1%市场份额即对应销售规模120 亿美元，市场空
间巨大。
 关注国产潜在同类最优品种。PDE3/4 领域国产进展较快、具备潜在同类最优
潜力的品种包括恒瑞医药HRS-9821（I 期）、中国生物制药TQC3721（III 期）、
海思科 HSK39004（II 期）等，后续全球布局进展均值得关注。
 7 月30 日，石药集团宣布与Madrigal Pharmaceuticals 就口服小分子GLP-1 受体激动
剂 SYH2086 在全球的开发、生产及商业化订立独家授权协议。石药集团授予Madrigal
在全球范围内开发、生产及商业化SYH2086 的独家授权，同时保留在中国开发和销
售其他口服小分子GLP-1受体激动剂产品的权益。石药集团有权收取最高可达20.75
亿美元的总代价，包括1.2 亿美元的预付款、最高可达19.55 亿美元的潜在开发、监
管及商业里程碑付款，以及基于SYH2086 年度净销售额的高达双位数销售提成。
 SYH2086 为目前处于临床前阶段的口服小分子 GLP-1 受体激动剂，被开发用
于 2 型糖尿病和肥胖症管理的治疗方法，核心作用机制包括促进胰岛素分泌、
抑制胰高血糖素释放、延缓胃排空及降低食欲，从而兼具降糖和减重效果。临
床前数据显示，SYH2086 具有优异的体外激动活性和体内降糖、减重效果，并
在不同动物种属上具有宽剂量范围线性化的药物动力学行为，且无明显安全性
风险。
 Madrigal是一家专注于提供代谢功能障碍相关脂肪性肝炎（MASH）创新疗法
的生物制药公司，MASH是一种尚未被充分满足医疗需求的肝脏疾病。Madrigal
的药物 Rezdiffra（resmetirom）是一款每日一次口服的肝靶向 THR-β激动剂，
旨在针对 MASH发病的关键根本原因。Rezdiffra 是美国食品药品监督管理局
批准的第一个也是目前唯一用于治疗中度至重度肝纤维化（对应F2 至F3 期）
MASH的药物。目前，一项临床三期结局试验正在评估 Rezdiffra 用于代偿期
MASH肝硬化（对应F4c 期）的疗效。
 本周医药板块创新药表现依旧强劲，恒瑞医药/石药集团/中国生物制药海思科为代表
的 pharma 表现亮眼。历经十批仿制药集采后，头部 pharma 集采风险逐步出清，在
强大的研发&临床资源下，具备全球竞争力的创新药管线崭露头角。本周恒瑞医药、
石药集团相继相继达成新License out 交易，进一步展示出头部 pharma 强大的国际
化及资源整合能力，建议关注头部 pharma 转型成果和更多产品出海机会。我们认为
创新药依旧是投资主线，在全球 MNC 面临专利悬崖，积极寻找大单品潜力创新药
BD 合作的浪潮下，可重点关注泛癌种潜力的双/多抗药物、解决未满足临床需求的
慢病药管线的创新药板块投资机会。同时关注半年报潜在业绩超预期的创新药产业链
投资机会。
敬请参阅最后一页特别声明 9