<!-- Page 10 -->
增量。在上半年消费力疲软、医保控费及监管措施加强、门诊统筹落地滞后等外
部因素影响下，行业开始分化，中小药店生存环境愈发恶劣，行业面临整合，中
康数据显示全国关闭的药店数量2024Q1 6778家，Q2 8791家，Q3 9545家，Q4
14114家，闭店加速，并且Q4出现行业净减少（-3395家），全年闭店数共计39228
家。行业出清，预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹有望带来
业绩增量。此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提升市场竞争
力，有望在行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药房凭借其专
业化的服务能力、强大的供应链体系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在
行业整合阶段强者恒强。
推荐标的：益丰药房、大参林。
（6）医疗服务
本周医院板块上涨5.59%，板块随着医疗板块整体行情估值修复。2024年医
疗服务整体业务略有承压，一是眼科、口腔等消费医疗受到宏观经济影响，二是
基础医疗受到DRG/DIP结算影响，三是ICL在保证回款优先前提下主动优化订
单结构，但中医诊疗、脑科诊疗维持了较高增长；利润端，较多公司由于规模效
应减少导致盈利能力略有下降。2025Q1眼科、口腔消费医疗呈现向好态势，尤其
眼科龙头凭优质口碑增长好于行业平均，综合医院由于为经营淡季叠加适应医保
支付改革预计经营平稳，IVF有望受益辅助生殖项目纳入医保以及生育补贴，渗
透率有望逐步提升。推荐标的：美年健康、国际医学。
受益标的：爱尔眼科、固生堂、锦欣生殖、环球医疗。
（7）中药板块
本周中药板块上涨0.92%，上涨主要集中在布局创新药研发的中药标的。疫
情后中药企业社会库存仍在出清进程中，预计于25年Q4库存逐步出清完毕，迎
来拐点，另集采陆续执标有望带来业绩增量。我们看好创新驱动、集采/基药政
策受益、高基数出清方向。
推荐标的：康臣药业、佐力药业、桂林三金、天士力；
受益标的：方盛制药、贵州三力。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 10

<!-- Page 11 -->
（8）CXO板块
本周医疗研发外包板块上涨7.77%。行业基本面改善趋势延续，早研阶段研
发外包率先回暖。地缘政治和关税政策影响边际减弱，工程师红利和制造业优势
是我国CXO公司的主要竞争力，药企对于研发效率和生产成本的追求将推动外包
率的持续提升。研发需求恢复带动订单逐步增加，盈利能力逐步修复。AI概念、
美国降息、外延并购等也有望催化板块行情。从板块基本面上看，2024年板块业
绩见底，海外投融资恢复以及高基数影响消退下，公司业绩逐步企稳回升，行业
逐步进入上行周期。药明康德、康龙化成等头部公司订单逐季向好，业绩端边际
改善趋势明显。建议关注订单增长较好、综合实力强劲、估值合理的龙头公司。
受益标的：药明康德、康龙化成、泰格医药等。
（9）创新药板块
本周化学制剂板块上涨4.27%，Biotech半年报更新研发进展以及持续的BD
再次预带期动板块表现强势。业绩期临近，创新药板块迎来较多研发更新，国内
创新研发实力提升逻辑将进一步得到强化，众多具备全球竞争力的升级疗法将再
次提升板块关注度。此外本周WCLC2025大会陆续公布摘要及部分数据，PD-1系
列多抗以及重点ADC疗法迎来数据更新，有望构成持续催化。
受益标的：
1）大BD催化创新龙头：信达生物、康方生物、三生制药、石药集团、益方
生物等；
2）其他PD/VEGF相关公司：神州细胞、君实生物、华海药业、基石药业（新
增）、宜明昂科、汇宇制药；
3）ADC资产：科伦博泰、乐普生物、映恩生物、迈威生物；
3）仿创Pharma持续重估：中国生物制药、康哲药业、华东医药、丽珠集团、
健康元、京新药业等；
4）空间弹性大biotech：中国抗体、德琪医药、科济药业、科济药业等；
5）其他BD或数据催化：东诚药业（新增）、再鼎医药、康诺亚、汇宇制药、
欧林生物、众生药业等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11