<!-- Page 22 -->
P
22
三、相关“链主”企业——云南白药、昆药集团
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远

<!-- Page 22 Table 1 -->
|  |  |
| --- | --- |

<!-- Page 23 -->
P
23
相关标的：云南白药——四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药
➢公司以药品、健康品、中药资源和云南省医药公司四大事业群为核心底座，同时快速推进医疗器械事业部和滋补
保健品事业部等新兴业务发展。
• 药品事业群：从学术临床、市场营销、渠道细分、生产提效等方面持续推进各项重点工作，有望继续保持稳健
增长。
• 健康品事业群：通过优化研发管理、渠道管理、生产管理、供应管理流程，实现从供应商到市场投放，从企业
管理到用户服务、从产品研发到用户需求的端到端打通，口腔护理和头皮护理产品将继续保持增长。
• 中药资源事业群：公司围绕种业、种植、加工、市场、品牌等方面明确目标、细化措施，加快推进中药材产业
高质量发展，有望带动云南省中药材产业链联动发展。
• 省医药公司：通过开展多仓运营、货源共建、母子公司运营协同、质量共享平台等数百余个项目，省医药公司
进一步实现服务能力和服务范围的扩展。
➢ 研发战略布局清晰，推动创新中药与核药研发
• 短期研发项目：公司全力布局上市品种二次创新开发、快速药械开发，目前在研项目涉及二次开发的中药大品
种11个，开展项目25个。
• 中期研发项目：公司全力推进创新中药开发，持续打造云南白药透皮制剂明星产品，目前贴膏剂项目共有4个在
研品种，累计获得专利4项。
• 长期研发项目：公司创新药项目聚焦社会需求和科技赋能，以核药发展为中心，布局多个创新药物管线，提升
持续发展动力。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远


#### 相关标的：云南白药——四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药


<!-- Page 24 -->
P
24
相关标的：云南白药——四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药
➢云南白药集团搭建中药材产业链生态体系——全产业链助推中药材产业高质量发展
• 助力全省打造云药“第一车间”。聚焦云南道地药材和“十大云药”，云南白药集团推行了订单种植、产地仓、
产地加工、产地交易等联农带农合作模式，搭建中药材产业互联网平台，形成涵盖种业、种植、加工、贸易、
金融、物流、服务等各类主体参与的产业集群。为推动标准化，公司正致力于打造GAP基地，现有自营GAP基
地近10个。为解决云南中药材产业小和散的问题，公司正在试点产地加工、产地仓模式，要把加工车间留在产
地，助力乡村振兴。
• 全力构建中医药研究公共平台。公司不断夯实科研基础，投入大量资源打造中医药科研公共平台，支撑云南生
物医药产业高质量发展。（1）云南白药集团中央研究院研发平台——昆明中心，可以为众多创新型和中小型生
物医药企业提供药物安全性评价研究、天然药物资源研究、制剂研究等一系列科研和技术服务。（2）云南中药
材种业研究院，聚焦云南“十大云药”及滇产特色药材，与国内一流科研机构合作，通过现代农业生物育种技
术与传统选育技术结合，实现快速定向良种选育，将种源领域提升至更高能级。
• 致力打造资源经济“样板工程”。集团建设了云南中药材产业数据基础设施，在全国率先开启中药材产业溯源
数据资产交易市场，由云南白药集团自筹资金50亿元筹建的全省中药材产业发展基金正在有序推进，这支规模
高达100亿元的产业基金将为壮大云南中药材资源经济注入强劲的金融动力。公司建设的数字化平台实现了对药
农、药材流通及金融服务机构、药材初加工企业、中药饮片加工企业、药材经销商、制药企业的服务全覆盖。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远


#### 相关标的：云南白药——四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药