<!-- Page 25 -->
P
25
相关标的：昆药集团——聚焦银发健康领域，创新成果持续兑现
➢目前昆药集团已经成立三大事业部——“昆中药1381”事业部、“KPC·1951”事业部、三七口服“777”事业部
• “昆中药1381”事业部：渠道深耕、品牌升维双轮驱动，打造“精品国药领先者”。“大单品+全渠道+品牌化”
战略持续推进，助力昆中药1381销售规模实现历史性突破。其中，2024年消化、情绪治疗、感冒呼吸三大产品
核心品种收入合计同比增长20%，清肺化痰丸营收规模破亿，参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒营收规模再创历史新高。
• “KPC·1951”事业部：以昆药注射用血塞通（冻干）粉针、玻璃酸钠注射液为核心的“1951”老年健康领域严肃
治疗产品群，并通过现有优势产品，强化内部挖掘，建立优质品牌集群，多方位构筑慢病管理平台、深度拓展
老龄健康产业领域。
• 三七口服“ 777”事业部：积极参与集采工作，提升慢病系列院端覆盖率，打造“老龄健康-慢病管理领导者”。
血塞通系列稳院内、争存量、挖增量，整体保持稳健增长，其中，得益于渠道覆盖及医院开发持续上量，血塞
通滴丸通过“以价换量” 逐步缓解因集采价格下降所带来的收入承压，重归过亿产品阵营。
➢ 研发攻坚：解码承接战略目标，创新突破铸锋芒
• 公司聚焦“健康老龄化”赛道，秉承“小全面+差异化”的研发方针和以天然产物为特色，在“自主研发+投资
并购+合作研发+引进代理”模式下，建立覆盖心脑血管、骨骼肌肉等核心老龄健康-慢病领域的创新研发管线。
• 2024年，公司自主研发的氯硝西泮注射液成为同品种中首家申报并通过仿制药质量和疗效一致性评价的产品；
全资子公司版纳药业秋水仙碱片也首家通过一致性评价，且增加了儿童家族性地中海热新适应症，用法用量获
国家药监局正式批准。用于非酒精性脂肪肝的 1 类创新药 KPC000154和 2.2 类改良型新药 KYAH02-2020-149 获
得药物临床试验批准通知书，将进一步丰富完善慢病领域产品管线。多个 3 类仿制药有序推进，分别处于技术
审评、申报资料提交、BE试验等不同阶段。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远


#### 相关标的：昆药集团——聚焦银发健康领域，创新成果持续兑现


<!-- Page 26 -->
P
26
相关标的：昆药集团——聚焦银发健康领域，创新成果持续兑现
➢昆药集团重塑三七产业链。在现有三七产业布局的基础上，昆药集团拟在上游“延链”、中游“补链”、下游
“强链”上重点发力。
• 在上游“延链”方面，昆药集团携手科研院所、优势种植企业持续夯实三七道地药材资源和标准，建立优质种
源基地，着力突破三七连作障碍，持续推进GAP体系建设，推动全产业链向基地化、规模化、标准化、组织化
发展，从源头上保障中药产业实现高质量发展，发挥了引领示范作用。
• 在中游“补链”方面，昆药集团联合华润三九、华润圣火、华润现代中药昆明公司投资1亿元，成立云南省三七
研究院有限公司，打造三七产业链全球研发创新高地；推动三七制剂多适应症创新突破，强化三七在心脑血管
疾病中“二级预防”的地位，同步加大并购投资力度，扩充三七产品群。
• 在下游“强链”方面，昆药集团发布“777”品牌，以三七产品为主，布局老龄化医药健康产品全系列，并借助
昆中药1381品牌价值，提升三七品牌知名度。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远


#### 相关标的：昆药集团——聚焦银发健康领域，创新成果持续兑现


<!-- Page 27 -->
P
27
四、风险提示
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远

<!-- Page 27 Table 1 -->
|  |  |
| --- | --- |