<!-- Page 7 -->
可及。
公司通过与人工智能的结合，初步完成了“设备+IT+AI”的智能医疗生态系统搭建，通过“三瑞”生态与
迈瑞医疗 AI+诊断 3174.17 设备融合创新，结合大数据、人工智能为医疗机构提供数智化整体解决方案。据公司统计，“三瑞”数智
化方案过去三年实现的累计销售额、以及带动的设备销售额共计约45亿元。
在智能超声方面，公司在人工智能、云平台、超声远程诊断技术等核心技术方面取得实质突破，其中人工
智能相关技术包括肺部图像自动分析提取算法、左心室自动分割及容积自动测量人工智能算法、基于动态
祥生医疗 AI+诊断 38.22
超声心室壁应力应变分析人工智能算法、基于人工智能的超声影像视频自动追踪技术、基于人工智能的产
科分析技术等
公司与腾讯 AI Lab合作开发宫颈细胞学人工智能辅助系统，由安必平提供数据与专家支持，腾讯提供算
法能力。该产品最主要解决的问题是筛阴工作，目前已经完成临床试验，正在三类证注册申报阶段。从盈
安必平 AI+诊断 23.95
利模式来说，公司提供“检测试剂+制片设备+扫描仪+AI判读”的智能化筛查方案，提高了公司产品的竞
争壁垒。
鹰瞳科技专注于运用人工智能技术为慢性眼底疾病和眼科疾病的早期检测、诊断以及健康风险评估提供全
鹰瞳科技-B AI+诊断 15.00 方位的解决方案，公司自主研发的人工智能视网膜影像深度算法平台处于行业领先地位，并且是中国首批
提供基于该技术的早期检测、诊断和风险评估服务的公司之一。
公司携手华为云和润达医疗联合推出了国内首款健康管理AI机器人——“健康小美”，在美年体检档案
和健康大数据深度分析的基础上，建立全生命周期的健康档案，创建三维数字孪生人，评估健康风险与健
康管理解决方案，为用户提供专业智能的“数智健管师”服务。公司持续打造基于大模型技术的AI智能
美年健康 AI+医疗 254.43
销售助手“美年小星”，辅助销售人员提升接待能力与业务转化率，强化销售人员的专业能力与产品信息
更新速度。公司通过提供专业健康体检服务，在医疗健康领域的深厚积淀，独具累计过亿人次的影像数据
及2亿人次的结构化健康数据，已形成国内最大规模的个人健康体检数据中心。
基于真实、庞大的数据源，固生堂正在打造名医的“AI分身”。AI 可以基于专家共识通过深度学习算法，
对专家专属数据进行反复训练，能够复制头部专家的诊疗能力，模拟专家思维方式，更好地服务广大患者。
固生堂 AI+医疗 79.81 诊前，固生堂的智能导诊系统能够快速引导患者找到相应科室和专家，可以简化就医流程；诊中，AI的预
问诊功能和电子病历功能，节省就诊时间，提高就诊效率；诊后，AI助手随时为患者解答疑问，提供个性
化的健康指导，让患者感受到更加贴心、周到的服务。
公司长期致力于智慧医疗服务的创新与发展，积极利用AI大模型技术赋能医疗服务，发展新质医疗服务。
公司加强与华为云合作，推出医疗大模型联创计划方案，构建全栈自主的智慧医疗场景能力，打造诊前、
诊中、诊后AI应用，提升医院以及区域医疗的服务水平。基于大模型的数字化升级方案，推出面向医疗
润达医疗 AI+医疗 132.74
从业人员的医疗助理智能体和面向大众用户的健康助理智能体。公司与华为云启动领航计划，支持医院客
户通过数据赋能，提升患者服务、临床决策、科研创新和管理效率，并通过沉淀高质量的数据资产，期望
在全国各地省市医院形成一批示范医院推广落地。
医渡科技宣布，已将 DeepSeek 人工智能模型整合至公司自主研发的 "AI 医疗大脑"YiduCore，将进一步
推动 AI 技术在医疗健康产业的规模化应用与创新实践。截至2024年9月30日，YiduCore已经累计处
医渡科技 AI+医疗 84.95
理和分析了超55亿份经授权的医疗记录，医院网络覆盖超过2800家，疾病知识图谱已基本涵盖所有已
知疾病。
乐心医疗积极探索AI技术在医疗健康领域的广泛应用，聚焦心脑血管慢病领域，整合“远程健康监测设
乐心医疗 AI+医疗 34.16 备+AI 软件+医疗服务”，深度布局数字化血压管理服务和远程动态心电服务两大创新业务，推动数字医
疗服务商业化落地。
公司采用基于量子物理的第一性原理计算、人工智能、高性能云计算以及可扩展及标准化的机器人自动化
晶泰控股-P AI+制药 243.08 相结合的方式，为制药及材料科学(包括农业技术、能源及新型化学品以及化妆品)等产业的全球和国内公
司提供药物及材料科学研发解决方案及服务。
依托内部人工智能研发平台，团队开发的自主知识产权的 DEL 筛选自动化数据分析平台，大大提高了筛
选数据分析的效率和准确率。依托内部不断完善的人工智能算法模型，突破分子砌块设计依赖传统人力进
药石科技 AI+制药 83.83
行专利收集、分析以及进一步设计的限制，进一步优化核心分子砌块产品的新颖性和实用性，提升了国际
竞争力。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 6