<!-- Page 6 -->
➢ AI+医疗服务：人工智能（AI）和医疗服务的结合，可以重塑医疗场景和医疗行为，提高医生的工作效率，
改善患者的就医体验。长期以来，公立医疗机构的就诊数据存在孤岛问题，是限制AI+医疗服务发展的痛点，
能够通过自主积累+外部合作掌握医疗数据，是 AI+医疗服务相关公司的核心竞争力。我们建议关注美年健
康、固生堂、润达医疗、医渡科技、乐心医疗等。
➢ 其他方向：①创新药，受益于TCE等新兴技术不断突破，建议关注百济神州、荣昌生物、复宏汉霖、泽璟
制药、信达生物、百利天恒等；②家用医疗器械，受益于人口老龄化，建议关注鱼跃医疗、可孚医疗、美
好医疗等；③国企改革持续推进，国药系建议关注国药控股、国药一致、国药股份、太极集团、国药现
代，华润系建议关注华润三九、东阿阿胶、昆药集团、江中药业；④CXO，受益于海外需求复苏和新兴领
域发展，建议关注药明康德、药明生物、药明合联、凯莱英、康龙化成等；⑤生命科学上游，受益于海外
需求复苏和行业并购加速，建议关注百普赛斯、奥浦迈、阿拉丁、海尔生物、皓元医药、毕得医药等；⑥
骨科集采后手术渗透率提升放量增长，建议关注爱康医疗、春立医疗等；⑦此外建议关注美诺华制剂出海
业务上量，江苏吴中主产品童颜针上量。
表1：AI医疗相关标的梳理（截至2025年2月15日）
市值
公司 定位 AI领域布局
（亿元）
公司深耕医检行业30年，以东方人种疾病数据库及专家知识为基础，率先响应国家“数据要素×”行动
要求，积极探索可追溯、可检索、可调用的医检数据要素基础体系建设，通过医检数据中台结合人工智能
技术进行数据自动化接入及清洗，现已涵盖医检数据总量超过23PB（其中基因测序结果超过12PB），实
金域医学 AI+诊断 168.16 现医检数据中心化、标准化，截至2024年三季报公司已在广州数据交易所上线4个产品。以医检数据要
素为驱动，公司汇集算法和医学检验领域的专家资源，研发并推出医检行业大模型应用“小域医”，构建
了以大模型为核心的服务体系。对内，“小域医”充当“AI实验室管家”的角色，对外，“小域医”充当
“AI医检咨询师”的角色。
公司自2021年起，从病理角度切入，在公司100万+的病理样本基础上，对其中10万多样本进行标注，
并在标注的基础上开发了一系列AI产品模型，涵盖领域包括细胞病理、免疫组化、组织病理等，特别是
推出了组织病理泛癌种诊断大模型，该模型能够实现对多种癌症类型的精准诊断，显著提升了诊断效率和
迪安诊断 AI+诊断 113.37
准确性。2024年公司与华为云正式签署AI健康管理合作协议，基于盘古大模型，共同开发基于健康管理
领域的垂类模型。迪安深耕行业二十余年，基于五大重点学科和十大产品线沉淀了大量的自检数据（1.68
亿的年检测量+5.4PB存量数据+100+TB的月数据增量）。
华大基因于2024年9月提出“生成式生物智能范式GBI ALL，旨在通过智能科技的力量，精准洞察并高
效应用生命数据，加速基因检测与健康管理的智能化进程。在该范式下包括用于全面智能化解读的基因检
华大基因 AI+诊断 240.97
测多模态大模型GeneT、面向公众的基因组咨询平台ChatGeneT等系统。华大基因拥有数年的数据积累
和与顶级医院的合作基础，构建了百万病例训练数据集，其中包含公开数据和商业合作数据。
华大智造宣布正式将AI人工智能技术全面融入生命科技工具领域，实验室智能自动化GLI业务（Generative
华大智造 AI+诊断 291.69
Lab Intelligence，以下简称“GLI业务”）全新升级上线。
贝瑞基因拥有15年的基因检测基础，基因检测覆盖全生命周期，积累了大量遗传相关的人类基因组数据，
贝瑞基因 AI+诊断 41.15 目前基因检测数据中心的数据存储量已突破PB级。智能化工具方面，公司拥有多个自研算法，以及以开
源大模型为基座的应用大模型。
公司建立了高性能数据中心，总内存约92TB，本地存储约22.5PB，云存储可拓展至100PB，计算峰值速
度约620T flops,能够有效支撑大数据分析和存储需求。目前已具备基因组学、变异组学、转录组学、表
诺禾致源 AI+诊断 71.17
观组学、代谢组学和微生物组学等多种组学技术联合分析方案，并以此开发了多组学数据库管理平台协助
用户进行多组学海量数据的管理。
联影医疗与联影智能深度协同，数年耕耘，融合AI、智能传感器、智能芯片、大数据等技术，携手打造了
联影医疗 AI+诊断 1114.18 一系列跨产品线的数智化超级平台，深度赋能全模态的精准诊疗装备。这些数智化超级平台赋予高端医疗
设备“思考”的能力，让单一的产品由此进化为智能化的超级装备，让医疗更智能、更高效、更精准、更
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 5