<!-- Page 11 -->
证券研究报告
新股上市跟踪
 近期A股/H股医药板块新股上市情况跟踪
表4：近期A股/H股医药板块新股上市情况跟踪
证券代码 公司简称 上市进展 公司简介
公司致力于开发各类疗法，重点是针对有医疗需求及市场机会的
适应症开发蛋白质药物。公司的主攻方向是发现、开发和商业化
伤口癒合的疗法，目前为血小板衍生生长因子药物。公司的管线
包含两款核心产品：(i)用于治疗深二度烧烫伤的Pro-101-1，
2396.HK 华芢生物-B 12月22日上市
已完成IIb期临床试验的统计数据分析，用于治疗浅二度烧烫伤
的，已完成最后一例患者出组，惟统计数据暂未得出；及(ii)
用于治疗糖尿病足溃疡的Pro-101-2，现处II期临床试验阶段。
公司亦有八款其他候选产品。
公司是中国内地一家民营营利性综合医院集团，目前拥有和运营
两家综合医院。根据弗若斯特沙利文的数据，以2024年总收入
计，明基医院是华东地区最大的民营营利性综合医院集团，于华
东地区的市场份额为1.0%；以相同口径计，明基医院在全国民
营营利性综合医院集团中排名第七，于中国的市场份额为0.4%；
2581.HK 明基医院 12月22日上市
以2024年的床均收入计，明基医院在中国内地所有民营营利性
综合医院集团中排名第一。截至2025年6月30日，明基医院的
两家医院总建筑面积合计约40万平方米，注册床位1,850张，
拥有超1,000名医生的团队，其中包括35名来自中国台湾和海
外的专家。
公司以健康相关服务为寻求全面健康解决方案的用户提供服务，
包括早期疾病筛查相关推广及咨询、健康检查和咨询、医疗预约
服务以及保健品销售。公司的用户全部均为个人，可以通过公司
的微信公众号、小程序及企业微信账号以及网站获得公司的服
2661.HK 轻松健康 12月23日上市
务。作为公司服务的重要组成部分，公司亦赋能行业参与者以数
字营销的形式策划优质的科普内容，并促进健康方面的公共举
措，最终赋能行业价值链上的关键参与者，包括医疗机构、从业
者及研究人员。
公司是一家拥有结构生物学、转化医学及临床开发方面自主专业
技术的创新生物科技公司致力于通过发现、研发及商业化用于癌
3378.HK 翰思艾泰-B 12月23日上市 症及自身免疫疾病精准治疗的同类首创及╱或同类最佳产品来
探索新一代免疫疗法，以解决全球未获满足的医疗需求，从而最
终帮助世界各地的患者。
公司为一家AI驱动药物发现及开发公司。公司的业务模式包括
药物发现及管线开发、软件解决方案及其他与非医药领域相关的
发现业务。公司已投入大量资金，建立基于生成式AI的药物发
现及开发平台，并针对肿瘤学、免疫学、纤维化及其他治疗领域
12月22日-12月23日
3696.HK 英矽智能 中尚未满足需求的领域建立了丰富的产品管线。公司采用项目制
申购
业务模式运营，主要收入来源为对外授权及合作安排。公司通过
药物发现及管线开发业务(i)自主开发候选药物；(ii)共同开发
授权药物并保留部分知识产权；及(iii)与其他制药公司合作但
不保留任何知识产权。
公司主要从事医用磁共振成像(MRI)设备核心部件的研发、生产
和销售，主要产品包括超导磁体、永磁体和梯度线圈。公司以“让
磁共振成为老百姓用得起的日常诊查手段”为使命，通过自主研
发和持续创新推动磁共振的迭代进步及推广普及。公司在超导磁
体、永磁体和梯度线圈上突破核心技术并实现规模化制造，保障
688805.SH C建信 12月24日上市 了国产磁共振产业核心部件自主可控，支撑并推动了国产超导磁
共振产业的快速发展，降低医院磁共振检查的价格，有效改善老
百姓“看病难看病贵”民生问题。作为全球领先的专业磁共振核
心部件供应商，公司已与国内外知名MRI设备厂商建立了紧密的
合作关系，并通过海外子公司布局及运输过程液氦保持专利技术
研发促进MRI设备海外供应链模式的创新。
资料来源：中国证监会，港交所，国信证券经济研究所整理
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 11