# 3.风险提示

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e3m月ark23日
脑机技术潜力可期，医保立项有望助力加速落地
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/3/17-25/3/21）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：3月17日至3月21日，医药指数下跌1.41%，相对沪深300
刘闯 指数超额收益为+0.88%。本周脑机接口、创新药等活跃板块继续活跃，爱朋医疗、荣昌
SAC：S1350524030002 生物、科兴制药、热景生物等涨幅靠前。一季报来临，建议关注：1）一季报业绩有望超
liuchuang@huayuanstock.com
预期的方向，如出口链（海泰新光）、中药（健民集团、方盛制药等）、医疗设备（开
立医疗、麦澜德等）等；2）医药最为明确的方向创新药，继续关注科兴制药、三生制药、
联系人 康方生物、科伦博泰、热景生物、广生堂、一品红、科伦药业、泽璟制药等；3）脑机接
口概念。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数下跌1.41%。本周上涨个股数量134
板块表现： 家，下跌个股数量351家，涨幅居前为康惠制药（+33%）、*ST景峰（+21%）、荣昌
生物（+17%）、爱朋医疗（+16%）和维康药业（+15%），跌幅居前为无锡晶海（-24%）、
中科美菱（-20%）、辰光医疗（-19%）、赛隆药业（-17%）和海昇药业（-17%）。
 脑机医疗领域应用潜力大，技术收费立项加速前沿技术落地。脑机接口在大脑与外部建
立交流与控制通道，实现与外部设备交互，PrecedenceResearch数据显示，2024年
全球脑机接口市场规模约26.2亿美元，预计2034年有望达到124.0亿美元，2025-2034
年复合增速有望达到17.4%，医疗是脑机接口应用占比市场规模最大领域，2024年占比
约为46%，研究重点主要集中在中风、脊髓损伤等神经系统疾病。2025年3月，医保
局为脑机接口医疗服务价格单独立项，前沿技术从创新到临床应用，打通收费接口，AI
大模型的普及，使得原本缺乏标准化的脑电数据具备进一步挖掘潜力，包括情感型脑机
接口等。麦澜德“多模态情感交互式诊疗装备研发”、“智能手康复机器人”产品基于
不同临床信号，实现多模态交互评估，对于神经退行性疾病、脑卒中康复治疗具有前瞻
性意义，重点推荐。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展
因素，基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）
国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药
业等传统pharma已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、
康方生物、百利天恒等。医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美
发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化
持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）
支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次
支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体
配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的Pharma以及临床阶段的高价值资产）、
出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端生物药和制剂）、国产替代（医疗设
备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、麻
药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：开立医疗、方盛制药、健民集团、科兴制药、翰森制药；
 三月建议关注组合：昆药集团、人福医药、海泰新光、美好医疗、鱼跃医疗、科兴制药、
恒瑞医药、信立泰、三生制药、热景生物。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明