<!-- Page 1 -->
[Table_RightTitle]
证券研究报告|医药生物
行
[Table_Title] [Table_IndustryRank]
业
强于大市
研 BD 催化创新药资产价值重估 (维持)
究
[Table_ReportType] [Table_ReportDate]
——2025 年中期医药生物行业投资策略报告 2025年07月11日
[投Ta资ble要_S点um：m ary]
[行Ta业ble相_C对ha沪rt] 深 300 指数表现
 医药板块2025上半年表现突出。2025年上半年申万医药
医药生物 沪深300
指数上涨7.36%，近三个月超额收益明显，在31个申万一 30%
行
25%
级行业板块中位列第11。从子行业涨跌幅来看，以化学制 20%
业
15%
药、生物制品以及包含CXO的医疗服务板块为代表的创新 10%
投
5%
药产业链明显好于其他子行业。板块整体估值修复明显， 0%
资
-5%
接近前期中位水平。涨幅突出的个股主要集中在创新药公 -10%
策
-15%
司。
略
报  生产端数据低迷，支付端平稳，新药研发大幅提速。从生
数据来源：聚源，万联证券研究所
告 产端数据来看，2025年1-5月医药制造业营业收入累计同
[相Ta关ble研_R究ep ortList]
比下滑1.40%，利润总额累计同比下滑4.70%，生产制造
优化创新药临床试验审评审批，加速创新药
端仍处于转型阵痛期。从医保收支数据来看，上半年医保
研发
收入同比增长6.48%，支出同比增长0.74%，医保基金收
阿斯利康与石药集团在 AI 制药方面达成合
支平衡。新药审评审批面，上半年共批准43款创新药，
作，关注AI制药、创新药
其中国产创新药40款，创新药研发成功体现出速度快、
三生制药双抗授权辉瑞，有望成为中国生物
国产化率高的特点。
药License-out新标杆
证  创新药：BD催化价值重估。国产创新药无论是从政策扶
券 持、研发成果方面都在持续发力，三生制药的天价BD只
研 是国产创新药的一次厚积薄发。海外MNC对中国创新药企
究 业的管线的重新估价催化国产创新药的价值重估。我们看
报 好创新药在BD事件不断催化下能迎来持续的估值修复。
告
 CXO:受益于创新药产业链整体修复。创新药行业投融资在
过去几年持续降温，导致CXO景气度下滑。作为创新药的
上游产业，CXO与创新药的行情息息相关，同样是四年的
低迷期，在创新药公司估值重估大涨后，随着订单业务的
改善和估值修复，CXO有望走出戴维斯双击行情。
 医疗器械：国产替代加速渗透。国内医疗器械市场处于高 [分Ta析ble师_A:u thors] 宣潇君
速成长阶段，随着全球人口老龄化加剧以及人们对健康意 执业证书编号： S0270522020002
识的提升，医疗器械行业的市场规模有望持续扩大。高值 电话： 15121028961
耗材集采常态化，市场对已经纳入集采的产品反应较小， 邮箱： xuanxj@wlzq.com.cn
未来主要看点在细分增量市场。医疗设备板块受益于设备
更新政策，随着各地采购政策落地，医疗设备景气度有望
回升。体外诊断板块从未来发展趋势来看，IVD集采将推
动国产龙头市占率加速提升，平台型布局+出海是龙头公
司发展的必由之路。
 中药：政策扶持，行业稳健。近年来针对中药产业的利好
政策不断发布，政府对中药产业一直保持着鼓励创新发展
0043

<!-- Page 1 Table 1 -->
|  | 行
业
研 |
| --- | --- |
| 究
行
业
投
资
策
略
报
告
证
券
研
究
报
告 | 究 |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | [Table_IndustryRank]
强于大市
(维持) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [Table_ReportDate]
2025年07月11日 |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [行Ta业ble相_C对ha沪rt] 深 300 指数表现 |  |
|  | 医药生物 沪深300
30%
25%
20%
15%
10%
5%
0%
-5%
-10%
-15% |  |
|  | 数据来源：聚源，万联证券研究所 |  |
|  |  |  |
|  | [相Ta关ble研_R究ep ortList] |  |
|  | 优化创新药临床试验审评审批，加速创新药 |  |
|  | 研发 |  |
|  | 阿斯利康与石药集团在 AI 制药方面达成合 |  |
|  | 作，关注AI制药、创新药 |  |
|  | 三生制药双抗授权辉瑞，有望成为中国生物 |  |
|  | 药License-out新标杆 |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [分Ta析ble师_A:u thors] | 宣潇君 |
|  | 执业证书编号： | S0270522020002 |
|  | 电话： | 15121028961 |
|  | 邮箱： | xuanxj@wlzq.com.cn |
|  |  |  |