<!-- Page 20 Table 2 -->
|  | 证券代码 |  |  | 证券简称 |  |  | 质押股份占总市值比重(%) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 300267.SZ |  |  | 尔康制药 |  |  | 49.32 |  |  |
| 603567.SH |  |  | 珍宝岛 |  |  | 49.15 |  |  |
| 000078.SZ |  |  | 海王生物 |  |  | 46.15 |  |  |
| 301331.SZ |  |  | 恩威医药 |  |  | 42.14 |  |  |
| 002082.SZ |  |  | 万邦德 |  |  | 41.52 |  |  |
| 600664.SH |  |  | 哈药股份 |  |  | 36.80 |  |  |
| 603880.SH |  |  | 南卫股份 |  |  | 36.24 |  |  |
| 301015.SZ |  |  | 百洋医药 |  |  | 35.98 |  |  |
| 000953.SZ |  |  | 河化股份 |  |  | 34.00 |  |  |
| 603883.SH |  |  | 老百姓 |  |  | 33.89 |  |  |
| 300676.SZ |  |  | 华大基因 |  |  | 32.02 |  |  |
| 600568.SH |  |  | ST中珠 |  |  | 31.93 |  |  |
| 002742.SZ |  |  | ST三圣 |  |  | 30.66 |  |  |
| 600079.SH |  |  | 人福医药 |  |  | 29.78 |  |  |
| 605199.SH |  |  | 葫芦娃 |  |  | 28.41 |  |  |
| 301188.SZ |  |  | 力诺药包 |  |  | 28.01 |  |  |
| 600867.SH |  |  | 通化东宝 |  |  | 27.47 |  |  |
| 301097.SZ |  |  | 天益医疗 |  |  | 27.06 |  |  |
| 600998.SH |  |  | 九州通 |  |  | 26.86 |  |  |
| 301281.SZ |  |  | 科源制药 |  |  | 26.06 |  |  |

<!-- Page 21 -->
医药行业周报（3.24-3.28）
3 最新新闻与政策
3.1 审批及新药上市新闻
1） 3 月 24 日，健康元控股子公司丽珠集团全资子公司丽珠集团利民制药厂的黄体酮
注射液获批上市，该药品用于辅助生殖技术中黄体酮的补充治疗。
2） 3月 27日，青峰医药下属子公司江西科睿药业申报的 1类创新药玛舒拉沙韦片上
市，该药适用于既往健康的 12岁及以上青少年和成人单纯性甲型和乙型流感患者
的治疗，不包括存在流感相关并发症高风险的患者。
（数据来源：公司公告、西南证券整理）
3.2 研发进展
1） 3月24日，恩华药业收到 1类化学药品 NH140068片4个规格的《药物临床试验
批准通知书》，该药品为治疗精神分裂症的创新药，源于内部自主研发。
2） 3 月 24 日，民生健康取得米诺地尔搽剂《药品注册证书》，该药品为皮肤科用药
类非处方药。
3） 3 月 24 日，健康元控股子公司丽珠集团全资子公司丽珠集团利民制药厂的黄体酮
注射液获批上市，该药品用于辅助生殖技术中黄体酮的补充治疗。
4） 3月 24日，康弘药业申报的 KHN702片临床试验申请获得国家药品监督管理局签
发的《药物临床试验批准通知书》，该药品用于治疗急性疼痛。
5） 3 月 25 日，卫信康全资子公司内蒙古白医制药的酮洛芬贴剂获得药物临床试验批
准通知书，拟开展镇痛临床试验。
6） 3 月 25 日，戴维医疗全资子公司宁波维尔凯迪医疗器械有限公司申报的一次性腔
镜直线型切割吻合器及组件获浙江省药品监督管理局受理，用于腔镜下相关手术，
后续审批结果存在不确定性。
7） 3月25日，迈克生物4项化学发光试剂产品获得欧盟公告机构BSI签发的IVDR CE
证书，可用于巨细胞病毒和风疹病毒感染辅助诊断。
8） 3 月 25 日，九强生物收到北京市药品监督管理局颁发的肌酐测定试剂盒（谷氨酸
脱氢酶法）《医疗器械注册证》，该产品用于体外定量测定相关样本中肌酐含量。
9） 3 月 25 日，白云山子公司广州白云山陈李济药厂的玉屏风袋泡茶获得药物临床试
验批准通知书，拟开展用于特定病症的临床试验，研发已投入约 280万元，存在研
发风险。
10） 3月 25日，科伦药业子公司放射性核素偶联药物（RDC）SKB107新药临床试验
申请获国家药品监督管理局批准
11） 3月26日，海思科子公司获得创新药 HSK41959片《药物临床试验批准通知书》，
拟用于晚期实体瘤治疗。
请务必阅读正文后的重要声明部分
17