# 3.风险提示

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e1m月ark05日
中成药集采落地，重点推荐昆药集团
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（24/12/30-25/1/3）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：12月30日至1月3日，沪深300指数下跌5.17%；医药生物(申
刘闯 万)指数下跌5.56%。从本周市场表现来看，医药整体随市场呈普跌趋势，个股表现亦有
SAC：S1350524030002 加大分化，热景生物等早期创新药资产表现突出，九典制药因担心竞争格局恶化，跌幅
liuchuang@huayuanstock.com
超过20%。展望后市，我们认为医药已呈现多重底信号，2025年医药有望边际好转，
结构性机会或值得期待。建议关注：1）2025年有望板块反转的医疗设备板块，包括开
联系人 立医疗、联影医疗、华大智造、海泰新光、美好医疗等；2）集采落地、业务复苏的中药
板块，包括昆药集团、太极集团、同仁堂、马应龙、盘龙药业等；3）医药最为明确的方
向创新药，前期调整较为充分，建议关注和黄医药、翰森制药、益方生物、恒瑞医药、
迪哲药业、泽璟制药、信立泰、康方生物、热景生物等。
板块表现：
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数下跌（-5.56%）。本周上涨个股数
量37家，下跌个股数量450家，涨幅居前为奥翔药业（+15.49%）、鲁抗医药（+13.90%）、
广济药业（+13.64%）、普利制药（+12.37%）和热景生物（+11.53%），跌幅居前为
*ST吉药（-43.03%）、九典制药（-25.01%）、乐心医疗（-18.95%）、爱朋医疗（-18.14%）
和维康药业（-17.68%）。
 全国中成药第三批集采拟中选结果公布，重点推荐昆药集团。2024年12月30日，全国
中成药采购联盟集中带量采购拟中选结果公布，共有175个品种拟中选，涉及厂家157
家，其中165个药品直接拟中选，10个药品增补拟中选，整体中选率为54%，最大降
幅达96%。整体而言，第三批中成药集采降幅略超市场预期，相比前两批中成药国采降
幅更为明显。与此同时，首批集采扩围续约拟中选结果较为温和，多个品种续约未降价，
例如昆药集团的血塞通口服系列和华东医药的百令片/胶囊等。我们认为，随着第三批集
采续约结果逐步落地，头部企业凭借渠道、品牌和成本等方面的优势，产品终端覆盖率
有望进一步提升，公司市占率也有望进一步增长，建议关注集采风险落地的企业，重点
推荐昆药集团。
 投资观点及建议关注标的：2024年医药指数下跌超14%，我们认为，医药现已呈现多重
底部信号，医改行至周期底部，板块估值、持仓均处于近年来底部，2025年业绩也有望
迎来企稳回升。展望2025年，医药已具备多方面的积极发展因素，1）创新产业已经初
具规模，多家公司的创新布局迎来收获，传统pharma也已经完成创新的华丽转身；2）
出海能力持续提升，创新药械的licenseout频频出现，中国企业已成为全球MNC非常
重视的创新转换来源，另外医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧
美发达市场以及新兴市场持续崭露头角；3）老龄化持续加速，银发经济长坡厚雪；4）
支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次
支付体系。具体配置方面，建议关注创新药械（pharma以及临床早期资产）、出海（医
疗器械、高端生物药和制剂以及供应链）、国产替代（医疗设备和耗材）、老龄化及院
外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、麻药），同时建议积极关注底部
资产。
 本周投资组合：昆药集团、开立医疗、美好医疗、和黄医药、科兴制药；
 一月投资组合：昆药集团、开立医疗、美好医疗、和黄医药、东诚药业、普门科技、派
林生物、鱼跃医疗、科兴制药、信达生物。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明