<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e7m月ark20日
亲合力减毒增效抗肿瘤创新平台或已得到验证，关注昂利康
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/7/14-25/7/18）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：7月14日至7月18日，医药指数上涨4.00%，相对沪深300指数
证券分析师
超额收益为2.91%。本周，涨幅靠前的主要为创新药标的如博瑞医药、力生制药、南新制药，
刘闯
创新药进一步演绎分化，继续重点看好创新药，关注下半年有BD强催化的核心标的。建议关
SAC：S1350524030002
注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，重点关注：A股）热景生物、华纳药厂、微芯生物、
liuchuang@huayuanstock.com
悦康药业、前沿生物、福元医药、昂利康、信立泰、一品红、科兴制药、泽璟制药、科伦药
业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、康方生物、信达生物、翰森制
联系人
药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，建议关注CXO及
产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、长春高新（创新药）、昆药集团、马应龙、开
立医疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等。
板块表现：
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量401家，下跌个股81家，涨幅居前
为博瑞医药（+42.35%）、力生制药（+41.68%）、南新制药（+34.95%）、奥赛康（+32.77%）、
一品红（+32.13%），跌幅居前为*ST苏吴（-22.31%）、ST未名（-16.82%）、浩欧博（-16.76%）、
启迪药业（-12.66%）、永安药业（-12.37%）。
 亲合力减毒增效抗肿瘤创新平台或已得到验证，建议关注昂利康。抗肿瘤药物的全身性分布
是造成高毒低效的主要原因，亦为临床开发痛点，亲合力TMEA平台可实现肿瘤微环境靶向
递送，定位激活释放活性药物，实现高效低毒的目的。2025年6月，该平台研发进展最快的
候选药物莱古比星（修饰多柔比星）临床3期完成，其盲态下数据即展示出明显优于临床现
有一线化疗方案的有效性和安全性趋势，TMEA-SMDC平台得到验证。2024年2月，公司
与亲合力就ALK-N001/QHL-1618的授权达成一致，获得大中华区全部权益。ALK-N001
亦基于TMEA-SMDC平台开发，修饰毒素为DXd，有望成为一种特异性强、稳定性高的肿
瘤治疗候选药物。ALK-N001目前已启动针对晚期实体瘤的临床1/2期研究。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），创新药打开中国医药企业增
长新曲线，具体来看，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、
翰森制药、科伦药业等传统pharma已完成创新的华丽转身，百利天恒、科伦博泰、康方生物
等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海能力持续提升，创新药械
的BD持续创纪录，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链
等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医
疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求
持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动
商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信
心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械、制造出海（CXO及科研上游、供应链、
器械及高端制剂）、国产替代（设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、
高壁垒行业（血制品、麻药），关注估值相对低位医药资产估值修复机会。
 本周建议关注组合：信立泰、泰恩康、昂利康、悦康药业、中国生物制药；
 七月建议关注组合：热景生物、微芯生物、悦康药业、华纳药厂、神州细胞、中国生物制药、
三生制药、泰恩康、康弘药业、科兴制药、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明