<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e8m月ark03日
恒瑞医药高额 BD 后，还有哪些管线值得期待？
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/7/28-25/8/1）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：7月28日至8月1日，医药指数上涨2.95%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为4.7%。本周，南新制药、利德曼、辰欣药业等公司涨幅居前，医药行情进一步扩散，
刘闯
化学制剂、中药细分赛道本周涨幅靠前，继续重点看好创新药，关注下半年有BD强催化的核
SAC：S1350524030002
心标的。建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，重点关注：A股）热景生物、华纳
liuchuang@huayuanstock.com
药厂、微芯生物、悦康药业、前沿生物、福元医药、昂利康、信立泰、一品红、科兴制药、
泽璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、康方生物、
联系人
信达生物、翰森制药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，
建议关注CXO及产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、昆药集团、马应龙、开立医
疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等；3）集采边际改善板块：医疗耗材（南微医
板块表现： 学、微电生理、爱博医疗、心脉医疗等），药品（人福医药、恩华药业等）。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量338家，下跌个股144家，涨幅居
前为南新制药（+78.01%）、利德曼（+46.45%）、辰欣药业（+40.88%）、奇正藏药（+39.99%）、
广生堂（+36.42%），跌幅居前为*ST苏吴（-15.07%）、三诺生物（-10.10%）、博拓生物
（-9.49%）、神州细胞（-8.96%）、天益医疗（-6.55%）。
 恒瑞达成高额超预期BD交易，后续管线潜力可期。2025年7月28日，恒瑞医药发布公告，
和GSK就自主研发的PDE3/4抑制剂创新药HRS-9821及其他11款药物达成协议，以5
亿美元首付款+里程碑+销售分成总计潜在120亿美元的价格，获得上述药物及管线除大中华
区以外地区的全球独家权益，彰显海外MNC对恒瑞医药创新实力的认可。梳理并展望恒瑞
医药后续临床管线，根据医药魔方数据库，处于全球TOP5研发进度的管线共计40余条，
涉及包括肿瘤、自免、心脑血管等领域。我们认为，恒瑞医药后续管线创新潜力或仍然强劲，
未来有望通过创新出海为公司提供稳定利润收入，为公司提供第二增长曲线，公司有望加速
迎来戴维斯双击。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），创新药打开中国医药企业
增长新曲线，具体来看，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医
药、翰森制药、科伦药业等传统pharma已完成创新的华丽转身，百利天恒、科伦博泰、康方
生物等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海能力持续提升，创新
药械的BD持续创纪录，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供
应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈
瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病
需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极
推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短
期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械、制造出海（CXO及科研上游、供
应链、器械及高端制剂）、国产替代（设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、
中药等）、高壁垒行业（血制品、麻药），关注估值相对低位医药资产估值修复机会。
 本周建议关注组合：信立泰、昂利康、悦康药业、泽璟制药、中国生物制药；
 八月建议关注组合：信立泰、中国生物制药、恒瑞医药、科伦药业、昂利康、热景生物、微
芯生物、悦康药业、康弘药业、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明