# 医药生物行业报告

## 强于大市|维持特朗普计划降低美国药品价格，CXO企业有望受益



## 一周观点：特朗普表示将签署行政令让美国的处方药价l



## 格下降30%至80%，利好国内CXO行业


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：特朗普表示将签署行政令让美国的处方药价格下降30%至80%，利好国内CXO行业..........4
2 一周观点：本周医药板块上涨1.27%，细分板块多数上涨.........................................4
2.1 本周医药生物上涨1.27%，原料药板块涨幅最大.............................................5
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................6
3 风险提示..................................................................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物上涨1.27%，跑赢沪深300指数0.16pct（单位：%）.......................5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名11位（单位：%）............................5
图表3： 本周医药生物细分行业多数实现上涨，原料药板块涨幅最大............................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................11
图表5： 20250512-20250516各子板块个股涨跌幅（%）.......................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：特朗普表示将签署行政令让美国的处方药价格
下降 30%至 80%，利好国内 CXO 行业
事件：
5月11日，美国总统特朗普表示将于当地时间12日签署行政令，让美国的
处方药和医药产品价格下降30%至80%，同时美国将实施“最惠国”政策，使美
国药品价格与全球最低价国家相同。特朗普政府表示，卫生部长小肯尼迪将在30
天内，为美国所有市场的药物降价设定具体目标，绕过中间商，直接开启政府与
制药业之间的谈判。
点评：
据兰德公司2024年最新研究结果，2022年美国所有药品的价格平均是其他
33个经合组织国家的2.78倍，其中品牌原研药的价格更是平均高达其他国家的
4.22倍。美国药价高昂现象出现已久，其背后涉及药企、流通商、PBM（Pharmacy
Benefit Management，医药福利管理组织）、保险等多个利益主体，整个价值链
相互绑定和制衡，共同助推美国高药价体系的形成。降低药价实施难度较大。
特朗普第一个总统任期间就已筹划了多项举措以降低药品价格。2018年，
特朗普公布《美国患者优先》草案计划，其中包含多项降低药价的措施。2020年，
特朗普签署行政令，推出“最惠国”政策，让联邦医保支付的药价不高于其他发
达国家的最低价，最终因为制药行业的抵制和联邦法院的驳回未能取得实质进展。
美国作为全球创新药研发高地，引领全球药物创新，是全球最大的药品市场。
美国药品市场自由定价，创新药定价较高，对临床价值和创新程度高的药品给予
市场化定价，是商业化潜力最大的市场。目前中国创新药出海多以license out
方式，仅少数产品（如百济神州的泽布替尼）真正实现在美国市场销售。
若特朗普以行政令强制降低美国药价，则美国药企的利润空间会受到一定压
缩，对全球医药产业链将会产生深远影响。对于国内企业来说，创新药出海的估
值及空间或得以重塑。长期来看，美国药企对成本控制的诉求或将更为强烈，对
于CXO公司的依赖程度有望进一步提高。
2 一周观点：本周医药板块上涨 1.27%，细分板块多数上涨
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4