### 、新药不集采、集采非新药，从选品看国家集采最新变化 1.1

<!-- Page 4 -->
行业周报
7月15日，国家组织药品联合采购办公室发布通知，启动第11批国家组织药品
集中采购相关药品信息填报工作，并公布拟纳入第 11 批集采的清单，共计 55 个品
种。以2025年3月31日为时间节点，国家组织药品联合采购办公室沿用第10批集
采“参比制剂和通过一致性评价仿制药企业数达到7家及以上”作为第11批集采的
品种遴选条件。品种信息来源包括三个方面：一是中国医药工业信息中心提供的国
家药监局化学药品目录集（内含参比制剂和过评药品信息），二是国家药监局公开
发布的仿制药参比制剂目录（内含参比制剂信息），三是米内数据库的一致性评价
进度信息（内含过评药品信息）。三方面来源的数据互为补充，取并集汇总后满足
遴选条件品种数有 122 个。在此基础上，国家组织药品联合采购办公室对拟纳入品
种进行遴选。
表2：国家组织药品联合采购办公室对最初的122个品种进行遴选
该阶段剩
遴选品种步骤 具体内容 排除药品举例
余品种数
一是主要成分、给药途径和适应证相同但包含
此种情形共排除了替米沙坦氨氯地平口服常释剂型、氨溴
医保目录内品规和目录外品规的“跨医保目录”
索吸入剂2个品种，以及复方电解质注射剂、二甲双胍恩
品种，区分为医保内、外分组采购，区分后不
格列净口服常释剂型等7个品种的部分品规。
满足竞争格局的，不纳入。
共排除奥美拉唑碳酸氢钠口服液体剂1个品种以及复方氨
二是协议期内的国家医保谈判药品、新进入医
第一步：结合医 基酸注射剂、二甲双胍恩格列净口服常释剂型等3个品种
保目录首年的竞价药品不纳入。
保目录、市场规 的部分品规。 75
模等进行筛选 三是2024年采购金额小于1亿元的品种不纳
共排除他氟前列素滴眼剂、林可霉素注射剂等24个品种。
入。
四是尚未启动一致性评价且新老批件并存的品
共排除他克莫司软膏剂、利培酮口服液体剂等19个品种。
种不纳入。
五是存在装置适配风险的药械组合产品暂不纳
共排除腹膜透析液注射剂（含普通和低钙）1个品种。
入。
2025年5月13日在北京召开临床和药学专家咨
询会，从临床使用和药学特性等角度听取专家
意见，包括：品种是否适合纳入本次集采、同
第二步：征求临 共排除复方氨基酸注射剂1个品种以及丙卡特罗吸入剂等
品种不同品规间是否可替代、品种是否存在临
床医学和药学 7个品种的部分品规，同时也有复方电解质注射剂1个品 75
床使用其他风险等。结合临床专家意见，主要
专家意见 种区分后有2个品规均符合格局，按2个品种纳入。
成分相同但使用装置、临床使用场景、作用时
效等不完全相同的，区分为不同品种集采，不
满足竞争格局的，不纳入。
剔除阿格列汀口服常释剂型、伏诺拉生口服常释剂型、沙
一是专利尚未到期且知识产权承诺企业数不满 库巴曲缬沙坦口服常释剂型、恩扎卢胺口服常释剂型、吲
第三步：根据相 足遴选条件的品种暂不纳入。 哚布芬口服常释剂型等有重要专利尚未到期且知识产权承
关部门及专家 诺企业数不满足遴选条件的5个品种。
意见，进一步剔 剔除万古霉素、麦考酚钠、拉莫三嗪、碘普罗胺注射剂、 55
二是临床使用风险较高的品种不纳入。
除存在相关风 甲氨蝶呤、曲普瑞林等14个临床使用风险较高的品种。
险的品种 另有中/长链脂肪乳（C6-24）1个品种不再单独纳入第11
其他 批集采，与第五批集采品种中/长链脂肪乳（C8-24）、
（C8-24Ve）注射液共同纳入接续采购。
资料来源：国家医保局、中国卫生杂志公众号、开源证券研究所
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 4 / 18

<!-- Page 4 Table 1 -->
|  |  |  | 该阶段剩 |
| --- | --- | --- | --- |
| 遴选品种步骤 | 具体内容 | 排除药品举例 |  |
|  |  |  | 余品种数 |
|  |  |  |  |