# 医药生物行业报告



# 国际首个超级细菌疫苗III期数据有望年底揭

### 强于大市|维持

# 盲，关注欧林生物

### 一周观点：欧林生物重组金黄色葡萄球菌疫苗有望l



### 年底揭盲，有望成为国际首个超级细菌疫苗


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：欧林生物重组金黄色葡萄球菌疫苗有望年底揭盲，有望成为国际首个超级细菌疫苗.........4
2 一周观点：本周医药生物上涨4%，原料药涨幅最大..............................................6
2.1 本周医药生物上涨4%，原料药涨幅最大....................................................6
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................7
3 风险提示..................................................................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 欧林生物金黄色葡萄球菌疫苗研发进展..............................................4
图表2： 重组金黄色葡萄球菌疫苗临床Ⅱ期试验结果..........................................5
图表3： 欧林生物金黄色葡萄球菌疫苗在骨科手术领域市场空间测算.............................5
图表4： 本周医药生物上涨4%，跑赢沪深300指数2.91 pct（单位：%）.........................6
图表5： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名2位（单位：%）.............................6
图表6： 本周医药子板块原料药涨幅最大....................................................7
图表7： 各子板块涨跌幅分化.............................................................12
图表8： 202507014-20250718各子板块个股涨跌幅（%）......................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：欧林生物重组金黄色葡萄球菌疫苗有望年底揭
盲，有望成为国际首个超级细菌疫苗
金黄色葡萄球菌为革兰阳性菌，定植于皮肤和黏膜，可引发血流感染、下呼
吸道感染及皮肤软组织感染。《柳叶刀》的一项分析表明，常见的细菌感染是
2019年全球第二大死亡原因；在全球范围内，与金黄色葡萄球菌相关的死亡人
数最多，有110万例。
金黄色葡萄球菌主要造成血流感染、肺炎、皮肤软组织感染、手术部位感染、
骨髓炎等。金黄色葡萄球菌对青霉素和红霉素耐药性高，耐甲氧西林金黄色葡萄
球菌是WHO《细菌重点病原体名录》高度优先级细菌病原体。金黄色葡萄球菌的
耐药性问加剧了治疗难度，亟需通过疫苗研发和加强卫生系统应对。 金黄色葡
萄球菌是中国医院感染的主要病原体之一，骨科手术、心脏手术等术后金黄色葡
萄球菌感染率5%-8%。
金黄色葡萄球造成的疾病负担和经济损失巨大，其中包括住院费用、抗生素
治疗费用，还会延长患者住院时间和康复周期。全球每年因相关感染死亡超100
万人，治疗费用高昂。医院感染控制、疫苗预防以及抗生素的合理使用是降低其
危害的关键方式。目前全球尚无获批的金黄色葡萄球菌疫苗，欧林生物的重组金
黄色葡萄球菌疫苗已完成III期临床所有受试者（约6000人）的入组工作，随
后进入180天的观察期，预计今年年底揭盲，明年年初读出数据，有望成为国际
上首个超级细菌疫苗，填补世界在该领域产品空白。
图表1：欧林生物金黄色葡萄球菌疫苗研发进展
资料来源：公司官网、中邮证券研究所
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：欧林生物重组金黄色葡萄球菌疫苗有望年底揭

