<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e9m月ark07日
厚积薄发，继续重点推荐传统 Pharma
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/9/1-25/9/5）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：9月1日至9月5日，医药指数上涨1.40%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为2.21%。本周，海辰药业、长春高新、百花医药、迈威生物-U、泽璟制药-U等公司
刘闯
涨幅居前，创新药本周涨幅靠前，继续重点看好创新药行业，关注下半年有BD强催化的核心
SAC：S1350524030002
标的。建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，重点关注：A股）热景生物、华纳药
liuchuang@huayuanstock.com
厂、微芯生物、悦康药业、前沿生物、福元医药、昂利康、信立泰、一品红、科兴制药、泽
璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、康方生物、信
联系人
达生物、翰森制药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，建
议关注CXO及产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、昆药集团、马应龙、开立医疗、
迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等；3）集采边际改善板块：医疗耗材（南微医学、
板块表现： 微电生理、爱博医疗、心脉医疗等），药品（人福医药、恩华药业等）。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量203家，下跌个股281家，涨幅居
前为海辰药业（+29%）、长春高新（+24%）、百花医药（+21%）、迈威生物-U（+21%）、
泽璟制药-U（+18%），跌幅居前为舒泰神（-24%）、广生堂（-16%）、塞力医疗（-16%）、
华康洁净（-14%）、昂利康（-14%）。
 传统BigPharma正加速迎来价值重估，建议重点关注。自2018年开始医药集采，BigPharma
老品种受此影响，公司营收及利润承压，倒逼BigPharma创新转型增加研发投入。经过7年
转型，各大BigPharma的经营情况和业绩出现好转，创新转型不断深化，创新收入不断上升，
BigPharma有望加速迎来价值重估。我们认为，BigPharma的主要逻辑有以下三点：1）经
营趋势改善。具体体现为收入/利润的快速增长，研发投入的不断提高，销售/管理费用的逐步
下降等，体现出BigPharma内在经营质量的显著提升；2）创新产品替代仿制药。创新成为
BigPharma业绩增长核心内生动力，创新收入及占比不断提升，新质生产力成为业绩增长强
劲动能；3）丰富且优质的临床管线，出海未来可期。长年累月研发投入开花结果，催生各领
域多层次高质量的创新管线，具备潜在全球竞争力，BD出海或成为BigPharma业绩增长第
二曲线，戴维斯双击正当时。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），创新药打开中国医药企业
增长新曲线，具体来看，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医
药、翰森制药、科伦药业等传统pharma已完成创新的华丽转身，百利天恒、科伦博泰、康方
生物等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海能力持续提升，创新
药械的BD持续创纪录，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供
应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈
瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病
需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极
推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短
期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械、制造出海（CXO及科研上游、供
应链、器械及高端制剂）、国产替代（设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、
中药等）、高壁垒行业（血制品、麻药），关注估值相对低位医药资产估值修复机会。
 本周建议关注组合：信立泰、热景生物、人福医药、石药集团、中国生物制药；
 九月建议关注组合：恒瑞医药，信立泰，科伦药业，康弘药业，中国生物制药，翰森制药，信
达生物，三生制药，上海谊众，前沿生物。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明