<!-- Page 45 -->
白皮书| 2025/05 中国中药材功能性食品行业
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究19大行业，持续跟踪532个垂直行业的市场变化，已沉淀超过100万行业
研究价值数据元素，完成超过1万个独立的研究咨询项目。
◆ 研究院依托中国活跃的经济环境，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，发展，扩
张，到企业走向上市及上市后的成熟期，研究院的各行业研究员探索和评估行业中多变的产业模式，企业的
商业模式和运营模式，以专业的视野解读行业的沿革。
◆ 研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，
挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未
来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，现在和未来。
◆ 研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规
颁布、市场调研深入，保持不断更新与优化。
◆ 研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的
报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征
得头豹同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本报告进行任
何有悖原意的引用、删节或修改。
◆ 本报告分析师具有专业研究能力，保证报告数据均来自合法合规渠道，观点产出及数据分析基于分析师对行
业的客观理解，本报告不受任何第三方授意或影响。
◆ 本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅
为提供信息而发放，概不构成任何广告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取
提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价格及投资收入可升可跌。
◆ 本报告的部分信息来源于公开资料，头豹对该等信息的准确性、完整性或可靠性不做任何保证。本文所载的
资料、意见及推测仅反映头豹于发布本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不
同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。头豹不保证本报告所含信息保持在
最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新
或修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责
并承担该等活动所导致的任何损失或伤害。
www.leadleo.com
400-072-5588

<!-- Page 46 -->
白皮书| 2025/05 中国中药材功能性食品行业
头豹业务合作
数据库/会员账号 定制报告 定制白皮书
可阅读全部原创报告和 行企研究多模态搜索引擎 对产业及细分行业进行现
百万数据，提供数据库 及数据库，募投可研、尽 状梳理和趋势洞察，输出
API接口服务 调、IRPR等研究咨询 全局观深度研究报告
招股书引用 市场地位确认 行研训练营
研究覆盖国民经济19+核 对客户竞争优势进行评 依托完善行业研究体系，
心产业，内容可授权引用 估和调研确认，助力企 帮助学生掌握行业研究能
至上市文件、年报 业品牌影响力传播 力，丰富简历履历
报告作者 业务咨询
郝世超
首席分析师
lamber.hao@leadleo.com
钟琪
行业分析师
商务咨询与深度合作
Qi.zhong@leadleo.com
深圳办公室 上海办公室 南京办公室
广东省深圳市南山区粤海街 上海市静安区南京西1717号 江苏省南京市栖霞区经济开
道华润置地大厦E座4105室 会德丰国际广场2701室 发区兴智科技园B栋401
邮编：518057 邮编：200040 邮编：210046
www.leadleo.com
400-072-5588