<!-- Page 12 Table 4 -->
| 细分谷薯类食物摄入量变化
-18%
-25% |
| --- |
| -80%
217 -84%
178 189 180
143
104
36
17
大米类 小麦类 其他谷物类 薯类 |
|  |

<!-- Page 12 Table 5 -->
| 细分动物类食物摄入量变化
+162% |
| --- |
| 90
+205% +233% +114%
34
25 24 24
8 7 11
畜禽肉 乳类 蛋类 鱼虾类 |
|  |

<!-- Page 12 Table 6 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 7 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 8 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 9 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 10 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 11 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 12 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 12 Table 13 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 13 -->
白皮书| 2025/05 中国中药材功能性食品行业
精准营养与功能性食品的关联
精准营养的核心价值体现多层级需求，面临四大科学问题，推动功
能性食品向定制化、靶向化方向发展
ISNN对精准营养的三层定义
一般性营养指南 个性化营养 基因型定向营养
属于传统营养，基 人体测量学、生化 基因型定向营养
于按年龄、性别和 和代谢分析、体育 （Genotype-
社会决定因素，为 活动等方法，增加 directed Nutrition）
人群制定的一般性 个人当前营养状况 基于罕见或常见基
营养指南 的表型信息 因变异
◼ 精准营养的推进及落地均需功能性食品的支持
根据ISNN（2016），精准营养划分为3层：简单的分层营养、个性化营养及定向基因型指导营养。简单分
层营养方面，功能性食品可依据不同人群的基础特征进行初步划分和研发；个性化营养层面，因依赖个人
遗传背景、生物和文化差异，功能性食品的定制化趋势更为显著；基因定向型是精准营养的高阶形态，功
能性食品在此阶段可实现靶向研发。
精准营养面临的四大科学问题如下。基础研究包括生物信息学、分子生物学、基因组学和大数据分析技术
等，为功能性食品的成分筛选、配方优化提供了科学依据。典型的饮食模式有平衡膳食模式、地中海饮食
模式等，功能性食品可成为其便捷的补充方式。生命周期涵盖婴幼儿时期至老龄时期，功能性食品可满足
不同年龄阶段人群的营养需求。疾病干预主要达到减轻临床医疗负担的目的。
精准营养面临的四大科学问题
明确营养整个生命周期中营
通过基础研究促进发现和创新 养的作用
• 吃什么食物？ • 吃什么能促进一生健康？
• 不同食物组分对人体有什么
影响？
探索饮食模式和行为对改善
健康的作用 研究营养对疾病的干预作用
• 吃什么？ • 如何以食为药？
• 何时吃？ • 是否需要定向干预？
来源：CNKI、头豹研究院
www.leadleo.com
13
400-072-5588

<!-- Page 13 Table 1 -->
|  |
| --- |
| 精准营养的核心价值体现多层级需求，面临四大科学问题，推动功
能性食品向定制化、靶向化方向发展 |