<!-- Page 20 Table 2 -->
| 原料名称 | 每日用量 |  |  |  | 功效 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 用量范围 | 适宜人群 | 不适宜人群 | 注意事项 |  |
| 人参 | 1-3g | • 易疲劳者
• 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母
• 湿热体质、阴虚体质者 | • 不宜与含有藜芦、五灵脂的中草药及其
制品同用。
• 感冒、舌苔厚腻、易上火者不推荐使用
• 长期食用建议根据个人体质酌情使用。 | • 缓解体力疲劳
。• 有助于增强免疫力 |
| 西洋参 | 1.5-3g | • 易疲劳者
• 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母 | • 不宜与含有藜芦的中草药及其制品同用
• 感冒、舌苔厚腻者不推荐使用 | 。• 缓解体力疲劳
• 有助于增强免疫力 |
| 灵芝 | 4-6g | • 免疫力低下者 | • 少年儿童、孕妇、乳母 | - | • 有助于增强免疫力 |

<!-- Page 21 -->
白皮书| 2025/05 中国中药材功能性食品行业
中国保健食品备案中药材的药理分析：人参
活性成分皂苷和多糖的药理作用中极为重要，主要表现为对神经系
统、心脑血管的影响和免疫调节、抗肿瘤、抗氧化应激作用等
人参的活性成分及药理作用
皂苷类 多糖类 挥发油类 蛋白质类 氨基酸类 其他
✓ 属于一类连接 ✓ 一种高分子葡 ✓ 人参中挥发油 ✓ 人参总蛋白应 ✓ 学者从人参中 ✓ 有机酸、黄酮
有糖链的三萜 聚糖，在人参 类活性成分的 用超滤、亲和 分离纯化并鉴 类、维生素类
皂苷类物质； 中含量近5%； 含量较低，约 层析、离子交 定出重要的神 及人体必需微
✓ 人参中重要的 ✓ 主要成分为淀 占总化学成分 换层析、疏水 经传导递质γ- 量元素等
粉样葡聚糖、 含量0.1%~0.5%， 层析、凝胶过 氨基丁酸的存
生理活性有效
果糖且无明显 其中倍半萜类 滤层析等方法 在，还分离鉴
成分，其属于
药理活性，而 成分占其40%。 进行分离、纯 定了N端为Glu
固醇类化合物，
果胶为多糖类 化，得到5种水 并以γ-羧基形
可影响多重表
中主要活性物 溶性人参蛋白 成肽键的寡肽
达水平。
质占20%。
药理作用
• 抗休克； • 提高免疫力； • 少量应用能兴 • 具有抗癌、抗 • 降血压； • 在人体中也发
• 调节人体消化 • 提升血液中白 奋神经中枢， 辐射和提高免 • 止血 挥着重要作用
吸收功能，改 细胞 适量应用具有 疫力作用；
善脾虚的证候， 镇静作用，大 • 还在降血脂及
安神益智，增 剂量应用可麻 抗疲劳方面发
强记忆力； 痹神经； 挥着重要作用
• 改善造血功能、 • 具有抑菌、抗
改善心脑供血、 肿瘤和改善心
抗心律失常等 肌缺血等作用
◼ 人参是传统名贵中药材，药理作用广泛，其开发利用受到重视
人参是源自东北地区的传统名贵中药材，药用部分为五加科植物人参的干燥根茎。
人参中药久服不伤，具有补益元气、延缓衰老等功效，在临床应用中备受关注。现
代药理学研究表明，人参中含有人参皂苷、多糖、挥发油、蛋白质、氨基酸、有机
酸、维生素类及微量元素等多种活性成分。首先，人参皂苷是人参中重要的生理活
性有效成分，不仅具有抗休克的作用，还可调节人体消化吸收功能，保护胃肠道细
胞，从而改善脾虚的证候，能够增强能量物质在脑中的利用，还可改善造血功能、
改善心脑供血和抗心律失常等。其次，人参多糖最主要的药理作用是机体免疫系统
的调节和免疫系统正常生理功能的维持，并且对特异性或非特异性免疫均具有促进
作用。因此，缓解体力疲劳与增强免疫力成为人参类保健食品主要发挥的功能。
然而，人参中活性成分含量受多重因素影响，导致不同地区的有效成分含量存在显
著差异，加之成分结构复杂，对作用机理的研究缺乏可以量化的现代生物学指标，
限制了人参在医疗保健领域中的应用与发展。
来源：知网《人参活性成分及药理作用研究进展》、头豹研究院
www.leadleo.com
21
400-072-5588

<!-- Page 21 Table 1 -->
|  |
| --- |
| 活性成分皂苷和多糖的药理作用中极为重要，主要表现为对神经系
统、心脑血管的影响和免疫调节、抗肿瘤、抗氧化应激作用等 |