<!-- Page 14 -->
5.行业及公司动态
表4：近期行业重要政策梳理
发布日期 文件名称 颁布单位 主要内容
将现行神经系统价格项目映射整合为 82 项，加
收项 24 项，扩展项 8 项，下一步将指导各省医
保局参考，结合实际做好对接落实，制定全省统
《神经系统类医疗服务价 一的价格基准，由具有价格管理权限的统筹地区
3月12日 国家医保局
格项目立项指南（试行）》 对照全省价格基准，上下浮动确定实际执行的价
格水平。其中专门为脑机接口新技术单独立项，
设立了侵入式脑机接口植入费、取出费，非侵入
式脑机接口适配费等价格项目。
为生育一孩并落户我市的家庭一次性发放育儿补
《呼和浩特市人民政府关
呼和浩特市卫生健 贴1万元，生育二孩并落户我市的发放育儿补贴
3月14日 于促进人口集聚推动人口
康委 5万元（分五年发放），生育三孩及以上并落户
高质量发展的实施意见》
我市的发放育儿补贴10万元（分十年发放）。
资料来源：国家医保局公众号、呼和浩特市人民政府、呼和浩特日报、信达证券研发中心
表5：近期行业要闻梳理
时间 新闻
华为正式组建医疗卫生军团，旨在构建AI辅助诊断解决方案，推动医疗大模型在临床的应用。华为
3月10日 军团模式灵感源自谷歌，此前已在20多个领域取得成果。此次组建医疗卫生军团，标志着华为将智
慧医疗提升至更高战略级别，从技术探索转向系统性攻坚。
《2025年中国大健康行业深度分析：黄金赛道、三足鼎立与未来突围》公开。中国大健康产业规模预
3月11日 计突破20万亿元，占GDP比重超10%。国家出台多项政策支持大健康产业发展，大健康产业整体规
模持续扩大，细分领域如创新药、医疗器械等也呈现快速增长态势。
思路迪医药股份自主研发的用于核酸药物递送的脂质纳米颗粒中关键组分可电离阳离子脂质近期已
3月12日
申报PCT专利，利用AI设计并筛选脂质化合物，高效协同自研mRNA肿瘤疫苗项目的开发。
国家药品监督管理局医疗器械技术审评检查大湾区分中心开展脑机接口设备调研。该分中心主任刘
3月12日 斌带队赴华南理工大学及琶洲实验室，旨在了解区域内脑机接口前沿技术转化情况，并加大对研发创
新的支持力度。
Pierre Fabre Laboratories 与 RedRidge 宣布达成独家研发合作与许可协议，双方将共同致力于发现和
3月13日 开发针对多个靶点的双表位抗体（BPA）候选药物。此次合作是Pierre Fabre Laboratories创新战略的
一部分，重点聚焦于精准肿瘤学、皮肤病学及罕见疾病领域的治疗。
信达生物研发的中国首个、全球第二的IGF-1R抗体药物替妥尤单抗N01注射液（IBI311）获批上
3月14日
市，用于治疗甲状腺眼病（TED）。该药物是中国甲状腺眼病治疗领域70年来第一款新药。
中国国家药监局药品审评中心（CDE）官网最新公示，皮尔法伯（Pierre Fabre）申报的1类新药
3月14日
STX-241片获得临床试验默示许可，用于治疗对三代EGFR TKI耐药的非小细胞肺癌患者。
中国科学院近代物理研究所科研人员及合作者在重离子治癌微观机理研究方面取得重要进展，首次
3月14日 在生物分子团簇中观测到重离子辐照导致的分子间能量及质子转移级联机制。该机制被认为是重离
子治癌生物学效应优异的重要原因。
资料来源：新浪财经、21世纪经济日报、新浪港股、中研网、证券时报·e公司、人民财讯、sina医药、国家药监局、医药网、东方财富网、医药
观澜、国家药监局药品审评中心、央视新闻、信达证券研发中心
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 13