<!-- Page 5 -->
1.医药行业周观点
1.1本周行情及本周重点关注新闻政策动态
➢ 本周医药生物板块收益率为-0.62%，板块相对沪深300收益率为-2.20%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第29。6个子板块中，医疗服务板块周涨幅最大，涨幅为6.44%（相对沪深300收益率为+4.85%）；涨
幅最小的为化学制药，涨幅为1.09%（相对沪深300收益率为-0.50%）
➢ 近一个月医药生物板块收益率为+9.00%，板块相对沪深 300 收益率为+7.28%，在 31 个一级子行业指数中
涨跌幅排名第2。 6个子板块中，医疗服务子板块月涨幅最大，涨幅为4.77%（相对沪深300收益率为+3.05%）；
跌幅最大的为中药Ⅱ，跌幅为1.00%（相对沪深300收益率为-2.72%）。
➢ 3 月 10 日，华为正式组建医疗卫生军团，旨在构建 AI 辅助诊断解决方案，推动医疗大模型在临床的应用。
华为军团模式灵感源自谷歌，此前已在 20 多个领域取得成果。此次组建医疗卫生军团，标志着华为将智慧
医疗提升至更高战略级别，从技术探索转向系统性攻坚。
➢ 3月12日，国家医保局颁发《神经系统类医疗服务价格项目立项指南（试行）》，将现行神经系统价格项目
映射整合为 82 项，加收项 24 项，扩展项 8 项，下一步将指导各省医保局参考，结合实际做好对接落实，
制定全省统一的价格基准，由具有价格管理权限的统筹地区对照全省价格基准，上下浮动确定实际执行的价
格水平。其中专门为脑机接口新技术单独立项，设立了侵入式脑机接口植入费、取出费，非侵入式脑机接口
适配费等价格项目。
➢ 3 月 14 日，呼和浩特市卫生健康委发布《呼和浩特市人民政府关于促进人口集聚推动人口高质量发展的实
施意见》，为生育一孩并落户我市的家庭一次性发放育儿补贴1万元，生育二孩并落户我市的发放育儿补贴
5万元（分五年发放），生育三孩及以上并落户我市的发放育儿补贴10万元（分十年发放）。
1.2行业观点
➢ 周观点：本周医疗服务和医药流通涨幅居前，前期表现亮眼的AI医疗和创新药行情出现阶段性回调，市场
风格有所变化，我们认为主要有以下两方面的原因：1）近期关于消费刺激的政策预期相对强烈，根据财联
社报道，国务院新闻办公室将于2025年3月17日举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任李春临和财政
部、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行、市场监管总局有关负责人介绍提振消费有关情况；2）
上市公司即将进入业绩发布期，前期市场高度关注的AI医疗等短期内对业绩贡献相对有限，市场风格可能
会发生阶段性调整。我们坚定看好AI医疗和创新药属于全年主线，阶段性建议重点关注生育相关产业链和
消费医疗方向，同时建议关注2025年一季报行情。
➢ 生育相关产业链：2024年10月，国务院办公厅曾发布《关于加快完善生育支持政策体系推动建设生育友好
型社会的若干措施》，本周呼和浩特发布生育刺激政策，成为地方落实中央“建设生育友好型社会”的典范，
我们认为后续类似的支持政策可能会陆续发布，生育相关产业有望受益。①辅助生殖稀缺龙头标的，建议关
注锦欣生殖；②以儿童药物为特色的上市公司，建议关注哈药股份、一品红、健民集团、华特达因、葵花药
业、济川药业、葫芦娃、长春高新等。
➢ 消费医疗：近期关于消费刺激的政策预期相关强烈，消费医疗方向有望受益。①眼科口腔产业链，建议关注
爱尔眼科、普瑞眼科、华厦眼科、爱博医疗、欧普康视、通策医疗、时代天使等；②医疗美容产业链，建议
关注爱美客、华熙生物、华东医药、锦波生物、江苏吴中等；③中药补益类产品，建议重点关注东阿阿胶、
同仁堂、片仔癀；④医药零售龙头，建议关注益丰药房、大参林、老百姓、一心堂、健之佳等。
➢ AI医疗：AI加速医疗产业创新发展。①AI赋能新药研发，建议关注晶泰科技、维亚生物、泓博医药、成都
先导、普蕊斯等；②AI 赋能医学诊断，建议关注金域医学、迪安诊断、联影医疗等；③AI 赋能医疗服务&
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 4