<!-- Page 18 -->
行业跟踪周报
Janssen-Cilag International 乌司奴单抗 已上市 JYSB2500130 注射剂 生物制品 无 IL-12p40
N.V.
Boehringer Ingelheim 盐酸奥达特罗+噻托 已上市 JYHB2500306 吸入喷雾 化学药品 无 M1 receptor; M3
International GmbH. 溴铵 剂 receptor; β2-
adrenergic
receptor
Roche Registration Ltd.; 盐酸厄洛替尼 已上市 JYHZ2500114 片剂 化学药品 EGFR
Roche Pharma (Schweiz)
Ltd.; Cheplapharm Schweiz
GmbH
Roche Registration Ltd.; 盐酸厄洛替尼 已上市 JYHZ2500113 片剂 化学药品 无 EGFR
Roche Pharma (Schweiz)
Ltd.; Cheplapharm Schweiz
GmbH
Janssen Biologics B.V.; 英夫利西单抗 已上市 JYSB2500129 注射剂 生物制品 无 TNF-α
Centocor B.V.
诺和诺德(中国)制药有限公 泽韦奇单抗 Phase III JXSB2500048 注射剂 生物制品 1 IL-6
司; Novo Nordisk A/S; Vetter
Pharma-Fertigung Gmbh. &
Co. Kg.
重庆富进生物医药有限公司; 重组白细胞抑制因子 Phase I CXSB2500081 注射剂 生物制品 1 thrombin; NIF
山东新时代药业有限公司 和水蛭肽嵌合蛋白
三生国健药业(上海)股份有限 重组抗IL-1β人源化 申请上市 CXSS2500060 注射剂 生物制品 1 IL-1β
公司 单克隆抗体
Abbott Laboratories Ltd. ω-3脂肪酸乙酯 已上市 JYHB2500307 软胶囊 化学药品 5.1 PPARα; EPA;
(Thailand) DHA
数据来源：CDE，东吴证券研究所
3.2. 仿制药及生物类似物上市、临床申报情况
➢ 6 月 3 日，杭州领业医药科技有限公司的独家首仿产品舒时宁®地奈德软膏
（0.05%，15g:7.5mg）正式获得国家药品监督管理局批准（国药准字
H20254157），并视同通过仿制药一致性评价。
➢ 6月4日，由厦门大学、翔安创新实验室夏宁邵团队和万泰生物联合研制的
九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）获得国家药品监督管理局批准上市。
这是我国首个国产九价 HPV 疫苗，标志着我国正式成为继美国后第二个具
有独立自主供应高价次HPV疫苗能力的国家。
➢ 6月6日，苑东生物的奥沙西泮片以仿制3类报产获批，是继北京益民药业、
湖南洞庭药业之后，该产品国产第3家和第2家过评的企业。
➢ 6月7日，赛来昔布国内首仿获批。与传统的非甾体抗炎药相比，赛来昔布
18 / 30
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 18 Table 1 -->
|  | Janssen-Cilag International |  | 乌司奴单抗 |  |  | 已上市 | JYSB2500130 | 注射剂 | 生物制品 | 无 | IL-12p40 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | N.V. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Boehringer Ingelheim
International GmbH. |  |  | 盐酸奥达特罗+噻托
溴铵 |  |  | 已上市 | JYHB2500306 | 吸入喷雾
剂 | 化学药品 | 无 | M1 receptor; M3
receptor; β2-
adrenergic
receptor |  |  |
|  | Roche Registration Ltd.; |  | 盐酸厄洛替尼 |  |  | 已上市 | JYHZ2500114 | 片剂 | 化学药品 |  | EGFR |  |  |
|  | Roche Pharma (Schweiz) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Ltd.; Cheplapharm Schweiz |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | GmbH |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Roche Registration Ltd.;
Roche Pharma (Schweiz)
Ltd.; Cheplapharm Schweiz
GmbH |  |  | 盐酸厄洛替尼 |  |  | 已上市 | JYHZ2500113 | 片剂 | 化学药品 | 无 | EGFR |  |  |
|  | Janssen Biologics B.V.; |  | 英夫利西单抗 |  |  | 已上市 | JYSB2500129 | 注射剂 | 生物制品 | 无 | TNF-α |  |  |
|  | Centocor B.V. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 诺和诺德(中国)制药有限公
司; Novo Nordisk A/S; Vetter
Pharma-Fertigung Gmbh. &
Co. Kg. |  |  | 泽韦奇单抗 |  |  | Phase III | JXSB2500048 | 注射剂 | 生物制品 | 1 | IL-6 |  |  |
|  | 重庆富进生物医药有限公司; |  |  | 重组白细胞抑制因子 |  | Phase I | CXSB2500081 | 注射剂 | 生物制品 | 1 | thrombin; NIF |  |  |
|  | 山东新时代药业有限公司 |  |  | 和水蛭肽嵌合蛋白 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 三生国健药业(上海)股份有限
公司 |  |  | 重组抗IL-1β人源化
单克隆抗体 |  |  | 申请上市 | CXSS2500060 | 注射剂 | 生物制品 | 1 | IL-1β |  |  |
|  | Abbott Laboratories Ltd. |  | ω-3脂肪酸乙酯 |  |  | 已上市 | JYHB2500307 | 软胶囊 | 化学药品 | 5.1 |  | PPARα; EPA; |  |
|  | (Thailand) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | DHA |  |

<!-- Page 18 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |