<!-- Page 11 -->
建议关注：疫苗（欧林生物）、甘李药业、我武生物、神州细胞、安科生物，
血制品（天坛生物）。
5、医疗器械：随着反腐边际改善，集采反内卷和设备采购资金逐步落地，
医疗器械板块拐点初现
从整体生物医药板块中看，创新药资金拥挤度相比 Q2 略有下降，部分资金
从创新药暂时撤退；医疗器械整体行业格局尚可，有望成为资金流入板块。基本
面方向龙头企业Q3改善。如迈瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智
造、澳华内镜类似，行业大的标Q3业绩逐步改善。集采反内卷切实在逐步兑现，
器械集采有望纠偏，此处会带来预期差和估值修复，从压制因素上看，器械集采
大部分板块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压制效应
越来越小，集采的规模也在下降。体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业
处于下行周期尾声，板块有望迎来行业新发展周期。
受益标的：
高景气相关标的：相关行业赛道因为行业增速快、国产份额低、国内外竞品
少等原因，相关企业具有高增长，景气度较高。受益标的：惠泰医疗、微电生理、
迈普医学、山外山、奕瑞科技等。
集采受益型标的：受国内反内卷政策推动，医疗器械集采降价有望更加合理，
不再单纯以低价为上。部分相关企业有望受益于集采反内卷。受益标的：心脉医
疗、南微医学、安杰思等。
困境反转标的：如设备板块，受医疗反腐和医疗设备以旧换新落地节奏影响，
部分设备企业上半年业绩承压。随着下半年设备采购逐步加速，相关企业库存压
力将逐步减少，增速有望逐步体现。受益标的：迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜
等。
海外机会标的：如华大智造、先瑞达、启明医疗、海泰新光、祥生医疗等。
其他单独逻辑标的：脑机接口（美好医疗、翔宇医疗、创新医疗等）、新产品
新业务有大空间（海泰新光、赛诺医疗、乐普医疗、三友医疗等）。
短期可关注方向：流感疫情检测方向。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11

<!-- Page 12 -->
6、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数量
门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有望
进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运营
管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗偏
刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
7、中药：看好基药/集采政策受益、社会库存出清、创新驱动方向
方向一：集采/基药政策受益方向
受益标的：盘龙药业、方盛制药、佐力药业等。关注基药政策动态，新进入
基药目录的药品有望实现加速增长，例如盘龙药业品种盘龙七片、方盛制药品种
藤黄健骨、贵州三力品种开喉剑（儿童型）等。受益集采有望实现较好以价换量
的有佐力药业的乌灵胶囊等品种，以上较大单品凭借集采身份加速医院覆盖。
方向二：高基数出清的拐点方向
受益标的：以岭药业、贵州三力等。疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库
存恢复常态水平，业绩增速有望恢复。
方向三：关注积极布局创新研发方向
受益标的：康缘药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林三金等。贵州百灵：
1.1类中药新药糖宁通络糖网适应症进入Ⅲ期临床，且获得2型糖尿病临床批件，
此次获批标志着糖宁通络片成为国内首个在“糖尿病治疗”与“并发症治疗”双领域
进入临床试验的中药1.1类新药。参股子公司成都赜灵布局创新药。
8、医药商业：零售药店行业加速集中
请务必阅读正文之后的免责条款部分 12