<!-- Page 8 -->
[Table_PageHeader]
2025年12月
分析师声明
本报告署名分析师郑重声明：本人以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，保证报告所采用的数据和信息均
来自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第
三方的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相
关。
证券研究报告对研究对象的评价是本人通过财务分析预测、数量化方法、行业比较分析、估值分析等方式所得出的
结论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
股票投资评级说明： 行业投资评级说明：
报告发布日后的12个月内，公司股价涨跌幅相对于同期 报告发布日后的12个月内，行业指数的涨跌幅相对于同
沪深300指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准 期沪深300指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准
为： 为：
买 入： 相对沪深300指数涨幅20%以上；
强于大市： 相对沪深300指数涨幅10%以上；
增 持： 相对沪深300指数涨幅介于10%～20%之间；
中 性： 相对沪深300指数涨幅介于-10%～10%之
中 性： 相对沪深300指数涨幅介于-10%～10%之
间；
间；
弱于大市： 相对沪深300指数跌幅10%以上。
卖 出： 相对沪深300指数跌幅10%以上。
免责声明
世纪证券有限责任公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本证券研究报告仅供世纪证券有限责任公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而
视其为客户。在本报告中的信息均来源于我们认为可靠的已公开资料，但本公司对这些信息的准确性和完整性不作任
何保证，也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均
仅反映本报告发布时的信息、观点和预测，可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本
报告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概
不负责。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。
本报告版权归世纪证券有限责任公司所有，本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有
材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其
所包含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同
意，并注明出处为“世纪证券研究所”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权的转载，本公
司不承担任何转载责任。
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 7 -

<!-- Page 8 Table 1 -->
|  | 本报告署名分析师郑重声明：本人以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，保证报告所采用的数据和信息均 |  |
| --- | --- | --- |
|  | 来自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第 |  |
|  | 三方的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相 |  |
|  | 关。 |  |
|  |  |  |
|  | 证券研究报告对研究对象的评价是本人通过财务分析预测、数量化方法、行业比较分析、估值分析等方式所得出的 |  |
|  | 结论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。 |  |

<!-- Page 8 Table 2 -->
|  | 股票投资评级说明： |  |  | 行业投资评级说明： |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |