<!-- Page 3 -->
[table_page]
中山公司深度报告
1. 引入国资大股东，开展多元化业务
1.1.公司股权变更引入国资股东
太龙药业前身众生制药厂成立于1993年，作为河南省首家上市医药公司，太龙药业（时
称“竹林众生”）于 1999 年在上海证券交易所挂牌上市。公司是一家现代化的制药企业，
集药品生产、经营和科研于一体。公司核心业务包括药品制造和药品研发服务，具体涵盖药
品制剂、中药饮片、药品研发服务和药品药材流通等业务板块。主要生产口服液、片剂、胶
囊、原料药等多种剂型中西药产品。
表1：公司发展历程
年份 事件
1993 公司前身众生制药厂成立
1998 重组众生制药厂与豫中制药厂，成立河南竹林众生制药股份有限公司，众生集团控股
1999 在上海证券交易所上市（证券简称：竹林众生），成为河南省首家医药上市公司
2006 公司更名为“河南太龙药业股份有限公司”，证券简称变更为“太龙药业”
2011 “太龙”商标获评中国驰名商标
2012 制定“一体两翼多平台”战略规划
2015 全资收购桐君堂（中药）和北京新领先（医药研发）
2017 “小太龙”商标注册成功
2022 控股股东变更为郑州泰容产投，实际控制人调整为郑州高新区管委会
资料来源：公司官网，公司年报，中山证券研究所
公司引入国资新股东。2022年，太龙药业原控股股东郑州众生实业集团有限公司（众
生实业）引入新股东郑州泰容产业投资有限公司（泰容产投），并于 2022 年 1 月完成受让
公司 14.37%股份的股权过户登记手续。新股东母公司郑州高新产业投资集团有限公司（以
下简称：产投集团）成立于2019年，是郑州高新投资控股集团有限公司“1+4+N”架构中的
二级子集团，产投集团注册资本80000万元，下设31家全资、控股子公司，10余家参股子
公司；实控 1 家上市公司；集团资产总额已突破 100 亿元。产投集团作为郑州高新区区属
国有产业投资机构，秉承服务区域经济、发展高科技、实现产业化的基本理念，坚持高科技
产业的投资及资本运作平台整体定位和产业园区开发运营商、科技金融服务商和产业投资
发展商三个功能定位，构建“园区开发运营+金融服务+产业投资” 三位一体的发展模式，
形成产业为本、金融为器、园区为基开放协同的产融城生态圈，将产投集团打造成为全国一
流的产业发展服务商。控股股东及实际控制人的变更，有助于优化公司股东结构、完善公司
治理，助力公司继续聚焦核心中药产业，保持公司发展战略的持续性与稳定性，推动公司实
现高质量发展。新股东入驻后动作不断，实施了多次回购与员工持股计划，加强了战略性投
入。
请务必仔细阅读报告结尾处的风险提示及免责声明
中山证券 3/23

<!-- Page 3 Table 1 -->
|  | 年份 |  |  | 事件 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 1993 |  |  | 公司前身众生制药厂成立 |  |
| 1998 |  |  |  | 重组众生制药厂与豫中制药厂，成立河南竹林众生制药股份有限公司，众生集团控股 |  |
|  | 1999 |  |  | 在上海证券交易所上市（证券简称：竹林众生），成为河南省首家医药上市公司 |  |
| 2006 |  |  |  | 公司更名为“河南太龙药业股份有限公司”，证券简称变更为“太龙药业” |  |
|  | 2011 |  |  | “太龙”商标获评中国驰名商标 |  |
| 2012 |  |  |  | 制定“一体两翼多平台”战略规划 |  |
|  | 2015 |  |  | 全资收购桐君堂（中药）和北京新领先（医药研发） |  |
| 2017 |  |  |  | “小太龙”商标注册成功 |  |
|  | 2022 |  |  | 控股股东变更为郑州泰容产投，实际控制人调整为郑州高新区管委会 |  |