<!-- Page 1 -->
[Table_RightTitle]
证券研究报告|医药生物
行
[Table_Title] [Table_IndustryRank]
业 优化创新药临床试验审评审批，加速创新药
强于大市
研
(维持)
究 研发
[Table_ReportType] [Table_ReportDate]
——医药生物行业快评报告 2025年06月17日
[事Ta件ble：_S ummary]
[行Ta业ble相_C对ha沪rt] 深 300 指数表现
6 月 16 日，国家药监局官网发布《关于优化创新药临床试验审评审批
医药生物 沪深300
有关事项的公告（征求意见稿）》。对符合要求的1类创新药临床试验申
25%
请在30个工作日内完成审评审批。 20%
15%
行
10%
5%
业 《征求意见稿》要点包括： 0%
-5%
快 1、符合要求的应当为中药、化学药品、生物制品1类创新药，并满足 -10%
-15%
评 以下条件之一：1）国家支持的重点创新药；2）入选国家药品监督管 -20%
报 理局药品审评中心儿童药星光计划、罕见病关爱计划的品种；3）全球
告 同步研发品种；
数据来源：聚源，万联证券研究所
2、符合要求的创新药临床试验申请在30个工作日内完成审评审批；
[相Ta关ble研_R究ep ortList]
3、符合要求的创新药鼓励全球早期同步研发和国际多中心临床试验；
阿斯利康与石药集团在 AI 制药方面达成合
4、纳入创新药临床试验审评审批30日通道的申请由于需召开专家会
作，关注AI制药、创新药
等技术原因，无法在30日内完成审评审批的，国家药品监督管理局药
三生制药双抗授权辉瑞，有望成为中国生物
品审评中心及时告知申请人，后续时限按照60日默示许可执行。
药License-out新标杆
关注创新、出海、自主可控
点评：国家药监局将创新药临床试验审评时限从60日压缩至30日,加
速创新药上市，催化国产新药从 "Fast-Follow" 转向 "First-in-
证
Class"。其中，此次政策重点领域包括儿童药、罕见药和全球同步研
券
发品种。药监局多次引导激励企业开发儿童用药、罕见病用药，例如
研
对批准上市的相关儿童新药和罕见病新药分别给予一定的市场独占期
究
限；在《药品注册管理办法》中对儿童用药品新品种、剂型和规格实
报
施优先审评审批程序，专设儿童药品目录等。儿童创新药多为罕见病
告
药。根据药智网数据，全球每年被诊断出的儿童肿瘤患者中，白血病
最为常见，约占所有病例的30%，脑和脊髓肿瘤约占25%，神经母细胞
瘤、肾母细胞瘤和淋巴瘤分别约占6%。但因儿童药研发耗时长、临床
研究风险高、临床试验受试者招募难等多种因素，每年获批新药中儿
童药占比低。全球同步研发可实现创新药价值最大化，非同步品种市
场空间受限。整体看，国内创新药审评审批政策已从“被动审批”转
[分Ta析ble师_A:u thors] 黄婧婧
向“主动赋能”，加速国产创新药在全球竞争力提升。
执业证书编号： S0270522030001
电话： 18221003557
⚫ 风险因素：研发进展不达预期风险等
邮箱： huangjj@wlzq.com.cn

<!-- Page 1 Table 1 -->
| 行
业
研 |
| --- |
| 究 |
| 行
业
快
评
报
告
证
券
研
究
报
告 |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  | [Table_IndustryRank]
强于大市
(维持) |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [Table_ReportDate]
2025年06月17日 |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [行Ta业ble相_C对ha沪rt] 深 300 指数表现 |  |
|  | 医药生物 沪深300
25%
20%
15%
10%
5%
0%
-5%
-10%
-15%
-20% |  |
|  | 数据来源：聚源，万联证券研究所 |  |
|  |  |  |
|  | [相Ta关ble研_R究ep ortList] |  |
|  | 阿斯利康与石药集团在 AI 制药方面达成合 |  |
|  | 作，关注AI制药、创新药 |  |
|  | 三生制药双抗授权辉瑞，有望成为中国生物 |  |
|  | 药License-out新标杆 |  |
|  | 关注创新、出海、自主可控 |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | [分Ta析ble师_A:u thors] | 黄婧婧 |
|  | 执业证书编号： | S0270522030001 |
|  | 电话： | 18221003557 |
|  | 邮箱： | huangjj@wlzq.com.cn |
|  |  |  |