<!-- Page 3 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |


#### 图： 健民集团股权结构清晰稳定（截至2024年）3......................................................................... 6


<!-- Page 4 -->
公司深度研究
表 6： 体培牛黄作为独家首创技术研究发展历程............................................................................. 21
表 7： 健民集团业绩拆分及盈利预测（亿元）................................................................................. 23
表 8： 可比公司估值（收盘日期为 2025年4月18日）................................................................. 24
4 / 27
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 4 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |


#### 表：可比公司估值（收盘日期为年月日）8 2025418................................................................. 24


<!-- Page 5 -->
公司深度研究
1. 百年品牌的壮骨冲剂中药，OTC 品牌新活力
百年历史传承，构筑三大品牌壁垒。健民集团是中药企业中为数不多的拥有多个驰
名商标的企业，拥有两大中国驰名商标“健民”和“龙牡”。公司前身叶开泰药号，创始
于明崇祯十年（1637年），秉承叶开泰近400年历史的中医药文化，品牌影响力在国内
位列前茅，是“中华老字号”企业，也是中国四大中药名店之一，享有“初清三杰”、“中
国四大药号”的美誉。从1953年即开始企业化经营，叶开泰改造为武汉健民药厂。2004
年在上海证券交易所上市。公司多年入选“中国最有价值品牌 500 强”，综合实力位列
全国医药企业百强。健民集团以发展中医药为核心，以儿科产品为特色，已成为全国重
点中药企业和小儿用药生产基地。
图1：健民集团发展历程
数据来源：公司公告，东吴证券研究所
健民集团立足于中药产业，以中药制造为核心，深耕儿童用药和儿童大健康领域，
积极探索中医诊疗、中医药健康旅游等领域，形成以中医药为核心的大健康产业集团。
➢ 医药工业主要是药品的研发、制造及销售，按照药品流通的渠道分为OTC（非
处方药）产品线和Rx（处方药）产品线。截至2024年，公司及全资子公司叶
开泰国药合计持有药品批文264个，产品资源丰富，重点产品有龙牡壮骨颗粒、
健脾生血颗粒、健民咽喉片、小金胶囊、便通胶囊等。知名中药百年品牌+核
心产品独家配方+体培牛黄独家技术，造就公司强力护城河。
➢ 医药商业板块主要为药品的批发和零售，批发业务主要通过下属的福高公司和
维生公司开展，业务区域主要集中在广东、湖北等地；零售业务主要通过新世
纪大药房开展，主要经营品种有中成药、化学药品、生物制剂、保健品等。
➢ 中医诊疗业务由公司控股子公司健民国医投资管理，发展势头良好，截至2024
年底，公司已有中医馆3家。（1）汉阳馆2018年开业，经过7年发展，目前
已初具规模。（2）2023年3月汉口馆开业运营，现已实现盈利。（3）2024年
5 / 27
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 5 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |