<!-- Page 1 -->
医药生物 | 证券研究报告 — 行业周报 2025年1月20日
强于大市 医药生物行业周报
医保“丙类”目录有望为创新药商保支付提供支持
根据国家医保局召开医保部门“保障人民健康赋能经济发展”主题新闻发布
会，第一版医保“丙类”目录将在2025年发布，作为基本医保药品目录的有
效补充。医保“丙类”目录有望在商业保险的报销范围及报销比例制定方面
提供支持，“医保+商保”多元化支付有望缓解支付压力，带来创新药行业的
回暖。
板块行情
 申万医药生物指数在 2025.01.13-2025.01.17 期间上涨 2.67%，申万一级行业中排
名第25名，跑赢沪深300指数0.53个百分点。从医药生物子板块来看，近一周
各子板块指数均出现上涨，其中生物制品、医疗器械、化学制药和医疗服务板块
均较沪深300指数实现正向收益。
支撑评级的要点
 医保“丙类”目录有望为创新药商保支付提供支持。2025年1月17日，国家医
保局召开医保部门“保障人民健康赋能经济发展”主题新闻发布会，国家医保局
有关负责人表示，2025年内将发布第一版医保丙类目录。丙类目录为基本医保药
品目录的有效补充，聚焦因超出“保基本”功能定位暂时无法纳入医保目录但创
新程度很高、具有显著临床应用价值、患者获益显著的药品。丙类目录药品可不
计入医疗机构基本医保自费率指标。国家医保局将积极引导支持惠民型商业健康
保险产品将丙类目录药品纳入产品责任保障范围，并打通丙类目录与基本医保目
录间的通道。此前商业保险在发展中的一大痛点为信息不对称，难以精准定价及
设计产品。商保在具体创新药支付上缺乏药品销售数据，只能依赖第三方统计进
行估算，决定是否纳入报销及报销比例。医保“丙类”目录有望在商业保险的报
销范围及报销比例制定方面提供支持。
 “医保+商保”有望缓解支付困境。“医保+商保”多元化支付一方面有望通过增
加支付方来增加支付额度，缓解支付压力。多元化的支付方也可以实现多元灵活
的支付标准，兼顾公平及效率问题。“丙类”目录通过商业保险支付的方式为创
新药提供了新的市场空间，鼓励药企研发更多高价值、高创新性的药物，有望带
来中国创新药行业的回暖。同时，“丙类”目录为创新药提供了进入市场的缓冲
地带，通过商保支付降低患者的经济负担，有助于创新药更快被患者接受和使用。
投资建议
相关研究报告
《医药生物行业周报》20241224  我们建议关注三条主线：
《医药生物行业周报》20241209  1、具备稳健增长的领域。医疗器械和药品是最先经历集采的板块，不少品种受
《 医药生物行业2025年度策略》20241205 到的降价影响已经逐步出清，且竞争格局也已经相对稳定，器械领域建议关注骨
科：三友医疗、大博医疗、爱康医疗、威高骨科；眼科：爱博医疗；心脑血管：
中银国际证券股份有限公司 惠泰医疗、心脉医疗、乐普医疗；药品领域建议关注：恒瑞医药、信立泰、京新
具备证券投资咨询业务资格 药业、仙琚制药、康辰药业等标的。
医药生物  2、2025年，CXO板块和医疗设备板块，随着国内投融资以及财政政策的向好，
后续有望逐步迎来反转。CXO板块建议关注：阳光诺和、益诺思、昭衍新药、美
证券分析师：刘恩阳 迪西等标的；设备板块建议关注：联影医疗、迈瑞医疗、开立医疗等标的。
enyang.liu@bocichina.com  3、创新领域建议关注进入上市兑现或者销售放量阶段，以及未来具备出海能力
证券投资咨询业务证书编号：S1300523090004
的企业，如：信达生物、康方生物、科伦博泰生物、百利天恒、贝达药业、迈威
生物、诺诚健华等标的。
证券分析师：梁端玉
 其他方面，我们建议关注中药：同仁堂、昆药集团、天士力、马应龙等；原料药：
duanyu.liang@bocichina.com
华海药业、司太立、普洛药业等；医疗服务：爱尔眼科、通策医疗、海吉亚医疗、
证券投资咨询业务证书编号：S1300523090003
三星医疗等；疫苗：百克生物、智飞生物、康希诺等；零售药店：健之佳、大参
林、益丰药房等。
评级面临的主要风险
 集采政策实施力度超预期的风险、企业研发不及预期风险、企业研发产品退市风
险、产品销售不及预期风险、与投资相关的风险。