# 1 自免口服药物市场存在供需错配，关注NME带来的积极转

<!-- Page 6 -->
中，医药板块周涨跌幅排名为第 29 位。本周申万医药子板块中，医药流通板块
涨跌幅排名第一，上涨1.59%；医疗研发外包板块表现相对较差，本周下跌4.93%。
图表1：本周申万医药指数走势 图表2：本周生物医药子板块涨跌幅
2.0% 医药生物 沪深300 创业板指 2.0
子板块涨跌幅（%）
0.0
1.0
-2.0
0.0
-4.0
25/11/3 25/11/4 25/11/5 25/11/6 25/11/7
-1.0 -6.0
通 药 苗 店 断 材 品 药 备 院 品 剂 包
流 中 疫 药 诊 耗 制 料 设 医 制 制 外
-2.0 药 下 外 疗 液 原 疗 物 学 发
%
医 线 体 医 血 医 生 化 研
他 疗
-3.0
其 医
资料来源：Wind，中邮证券研究所 资料来源：Wind，中邮证券研究所
2.2 近期观点
1、创新药：国内放量与BD出海双轮驱动下盈利拐点进一步明晰，看好长期
产业趋势。
国内放量与 BD 出海双轮驱动下创新药放量加速，盈利拐点进一步明晰。从
整体来看，创新药板块的收入增长依旧维持稳健高增。国内政策对于创新药的支
持预计仍将逐渐体现在业绩端：创新药公司的放量节奏有望加速，进而提升业绩
表现，加速板块整体的扭亏为盈。在Q3整体板块并无大额BD诞生情况下，创新
药公司内生业绩依旧保持稳健增长。
看好创新药长期产业趋势。中国整体的创新药产业经过过往 10 余年的快速
发展，具备参与全球竞争的实力。下半年以来，国内的 BD 出海交易虽有短暂真
空，但仍在持续，Q4 以来亦诞生了多个 MNC 为合作方的交易。我们认为，海外
MNC的购买行为系对国内创新药公司创新研发的实力的背书认可。进一步看，我
们认为系中国创新药产业链能力、管线数量和质量、研发效率在全球的强大竞争
优势催生出的结果，坚定看好长期的产业趋势。
建议关注：
请务必阅读正文之后的免责条款部分 6

<!-- Page 7 -->
创新资产有望参与全球竞争：信达生物、康方生物、三生制药、科伦博泰、
石药集团、益方生物
仿创Pharma：翰森制药、中国生物制药、康哲药业、华东医药、丽珠集团、
健康元、京新药业
创新差异化的Biotech：德琪医药、科济药业、乐普生物、映恩生物、迈威
生物
2、CXO：底部回暖趋势基本确立，利润持续表现亮眼
CDMO板块：我们仍看好后续行业景气度持续提升的趋势，主要基于1）海外
需求已呈现明确拐点，叠加美国即将迎来降息周期，需求端有望进一步释放；2）
多肽、ADC等新疗法份额持续提升，带动商业化需求扩容，国内CDMO的产业优势
显著。
CRO板块：国内创新药景气度逐步回暖，后续研发需求有望兑现到CRO行业
业绩；供给端竞争降价情况也已趋稳，静待未来盈利能力逐渐修复
建议关注：药明康德、康龙化成、泰格医药等。
3、科研服务：国内景气度有望起底反转
Q4科研服务板块有望维持25年以来的良好恢复势头，部分细分龙头在经过
行业竞争出清后核心业务增长逐季加速，建议关注行业壁垒较高、自身具备较强
竞争优势细分龙头的投资机会，主要基于 1）国内外医药行业景气度逐步恢复，
将逐步传导致上游科研服务的需求端；2）下行周期中行业洗牌基本完成，利润
率已深度调整，正处于逐步修复过程中；3）产业逻辑仍在，国产替代与新疗法
商业化带来前端订单放量的空间巨大。
建议关注：百普赛斯、奥浦迈、药康生物等。
4、生物制品：关注产品放量、在研管线数据或BD预期引发的估值重估机会
血制品：目前血制品的景气度处于下行周期，价格面临压力。中长期关注行
业龙头天坛生物。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 7