<!-- Page 26 -->
行业周报
九强生物 北京市药监局 II类 肌酐测定试剂盒（谷氨酸脱氢酶法）
东方海洋 山东省药监局 II类 幽门螺杆菌（HP）检测试剂盒（脲酶法）
资料来源：Wind，长城国瑞证券研究所
说明：(1)“MoH”=越南卫生部（Ministry of Health）。
表5：医药生物行业上市公司重点公告——其他
公司 公告类型 公告主要内容
近期，博济医药科技股份有限公司、全资子公司广州华圣制药有限公司（简称：华圣制药）与陕西
盘龙药业集团股份有限公司（简称：盘龙药业）共同签订了《技术转让合同书》，三方经友好协商，
华圣医药将“硫酸氨基葡萄糖胶囊”技术转让给盘龙药业，转让经费总计人民币450万元。
根据《公司章程》及公司相关制度的规定，本合同的签署不需要通过公司董事会及股东大会的审议。
博济医药 技术授权 本合同的签订不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，
无需经有关部门批准。
“硫酸氨基葡萄糖胶囊”规格为0.25g，主要用于原发性及继发性骨关节炎。目前公司全资子公司华
圣医药已完成合同产品的全部研究工作，并取得国家药品监督管理局注册申请受理通知书，受理号
为CYHS2404047。
甘肃陇神戎发药业股份有限公司（简称：陇神戎发）拟以支付现金购买甘肃药业投资集团有限公司
（简称：甘肃药业集团）持有的甘肃药业集团科技创新研究院有限公司70%股权，交易价格为858.
494万元。本次交易完成后，公司将持有研究院70%股权，研究院将成为公司的控股子公司。
本次交易的交易对方甘肃药业集团为公司控股股东，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》
陇神戎发 资产收购
相关规定，本次交易构成关联交易。本次交易在公司董事会审议权限范围内，无需提交公司股东大
会审议。本次交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，也不构成重组
上市，本次交易已取得公司上级国资管理单位甘肃药业集团的批准，本次交易的评估报告已经甘肃
药业集团评估备案审批。
江苏恒瑞医药股份有限公司（简称：恒瑞）与Merck Sharp & Dohme 公司（简称：MSD）达成协
议，将恒瑞的脂蛋白（a）[Lp(a)]口服小分子项目（包括名为HRS-5346的先导化合物）有偿许可给
MSD，MSD将获得HRS-5346在大中华地区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利。
HRS-5346是一种在研的Lp(a)口服小分子抑制剂，目前正在中国进行Ⅱ期临床试验。Lp(a)升高是一
种遗传决定的疾病，也是心血管疾病的独立危险因素。全球约有14亿人Lp(a)水平升高。
恒瑞医药 授权许可 默沙东将向恒瑞支付2亿美元的首付款；恒瑞有资格获得与开发、监管和商业化相关的里程碑付款，
最高可达17.7亿美元；根据HRS-5346在大中华地区以外的销售情况，默沙东将向恒瑞支付相应的
销售提成。
该许可协议需根据美国《哈特-斯科特-罗迪诺反托拉斯改进法》获得批准并满足其他特定交割条件
后生效，预计生效时间为2025年第二季度；除非根据合同约定提前终止，该协议将持续到合同约定
的最后一个特许权使用费期届满。本协议受美国纽约州法律约束并按其解释。
上海莱士血液制品股份有限公司拟以支付现金的方式收购南岳生物制药有限公司100%股权。
本次交易对价基于中联资产评估集团有限公司出具的《上海莱士血液制品股份有限公司拟购买南岳
生物制药有限公司股权估值项目估值报告》（中联评估字[2025]第581号）并经各方协商一致确定，
上海莱士 资产收购
分为基础对价和或有对价两部分：①基础对价：本次交易基础对价对应标的公司100%股权作价42
亿元；②或有对价：根据公司与标的公司实际控制人刘令安协商一致，若2025年度标的公司采浆量
达到305吨，则公司应另付刘令安或有对价5,000万元。
资料来源：Wind，长城国瑞证券研究所
26/30
请参阅最后一页的股票投资评级说明和法律声明