<!-- Page 19 -->
5. 行业及公司动态
表4: 近期行业重要政策梳理
发布日期 文件名称 颁布单位 主要内容
为打通医疗资源下沉通道、推动优质医疗
资源区域均衡布局、提高基层医疗卫生机
构服务能力，决定建立多层次、广覆盖的
《关于建立常态化巡回医 国家卫生健康委员会 巡回医疗制度，实现资源薄弱县全覆盖。
9月4日
疗制度的通知》 医政司 其中，国家巡回医疗每年组织1次，原则
上10月底前派出，时间不少于3周；省内
巡回医疗常态化开展，县级每季度巡回不
少于1次，乡村级每月巡回不少于1次。
资料来源：国家卫生健康委员会医政司，信达证券研发中心
表5: 近期行业要闻梳理
发布日期 新闻
国家药监局决定废止 YY/T 1000.1—2005《医疗器械行业标准的制定 第 1 部分：
9月1日 阶段划分、代码和程序》等 5 项医疗器械行业标准，进一步优化医疗器械标准体
系。
国家药监局发布YY/T 0661—2017《外科植入物 半结晶型聚丙交酯聚合物和共聚
9月1日 物树脂》等 3 项医疗器械行业标准修改单，通过标准升级保障植入类医疗器械的
安全性与有效性，促进行业高质量发展。
近期（8月27-30日）国务院国资委与中国科学院联合举办中央企业生物科技产业
高级研修班，国务院国资委副主任谭作钧出席开班式、结业式并讲话，强调要加快
9月2日 发展中央企业生物医药产业，坚持创新驱动、长周期、差异化发展，推动与中科院
产学研用协同创新，打造生物医药领域国家队，助力我国生物医药产业高质量发
展。
国家药监局综合司公示《采用脑机接口技术的医疗器械 RACA机器人运动意图编
9月2日 解码性能测试方法》推荐性医疗器械行业标准立项，为该类前沿医疗器械的性能评
估与规范化发展提供支撑，助力行业有序创新。
国家药监局发布《化学仿制药参比制剂目录（第九十五批）》，为仿制药研发生产
9月2日
提供更明确的基准，助力提升药品质量。
河北省医用药品器械集中采购中心发布《关于公布部分集采同通用名药品挂网的
9月3日 通知》，推动医疗机构优先采购质优价廉药品，提升患者用药可及性与医保基金使
用效率。
由国家发改委战略布局指导、相关中心组织，深圳国家高技术产业创新中心等联合
建设的全国创新药 “慧眼系统”在第十七届中国生物产业大会上亮相。该系统旨在
9月4日 破解政府、企业、金融机构等在产业发展中的核心痛点，助力创新药产业突破 “卡
脖子” 瓶颈、实现高质量集群发展，可服务国家决策、洞察技术趋势、服务企业及
赋能金融，提升产融对接效率。
市委副书记、市长龚正 9 月 3 日调研生物医药产业时指出，生物医药产业正迎来
新一轮技术革命与产业变革，要把握全球生物医药产业发展新趋势，加速在前沿领
9月4日
域和新赛道布局，以人工智能助推产业跃升蝶变，全力将上海打造成世界级生物医
药产业高地。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 19

<!-- Page 19 Table 1 -->
|  | 发布日期 |  |  | 文件名称 |  |  | 颁布单位 |  |  | 主要内容 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 9月4日 |  |  | 《关于建立常态化巡回医
疗制度的通知》 |  |  | 国家卫生健康委员会
医政司 |  |  |  | 为打通医疗资源下沉通道、推动优质医疗 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 资源区域均衡布局、提高基层医疗卫生机 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 构服务能力，决定建立多层次、广覆盖的 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 巡回医疗制度，实现资源薄弱县全覆盖。 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 其中，国家巡回医疗每年组织1次，原则 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 上10月底前派出，时间不少于3周；省内 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 巡回医疗常态化开展，县级每季度巡回不 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 少于1次，乡村级每月巡回不少于1次。 |  |

<!-- Page 19 Table 2 -->
| 《关于建立常态化巡回医 |
| --- |
| 疗制度的通知》 |

<!-- Page 19 Table 3 -->
| 国家卫生健康委员会 |
| --- |
| 医政司 |