# 医药生物行业报告



# 2025年上半年Licenseout创历史新高，看好

## 强于大市|维持

# 创新药BD催化延续

## 一周观点：看好下半年ADC、双抗与CAR-T等产品l



## BD催化延续


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：看好下半年ADC、双抗与CAR-T等产品BD催化延续....................................4
2 一周观点：本周医药生物上涨1.82%，医疗研发外包涨幅最大.....................................6
2.1 本周医药生物上涨1.82%，医疗研发外包涨幅最大...........................................6
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................7
3 风险提示..................................................................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 中国药企License out数量和金额近年快速增长......................................4
图表2： 2025年上半年License out 各技术领域最高交易金额项目.............................4
图表3： 2025年上半年License out技术分布情况............................................5
图表4： 本周医药生物上涨1.82%，跑赢沪深300指数1pct（单位：%）..........................6
图表5： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名16位（单位：%）............................6
图表6： 本周医药子板块医疗研发外包涨幅最大..............................................7
图表7： 各子板块涨跌幅分化.............................................................12
图表8： 20250707-20250711各子板块个股涨跌幅（%）.......................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：看好下半年 ADC、双抗与 CAR-T 等产品 BD 催化
延续
中国创新药License out数量和金额呈加速趋势，2025H2趋势有望延续。
2024年中国创新药License out授权总金额突破500亿美元，达519亿美元，
同比增长27.4%，占全球同类交易总额的30%。全年完成授权交易94笔，其中首
付款超2亿美元或总金额超10亿美元的“重磅交易”达21笔。中国在全球创新
药BD交易中的项目数占比从2019年的3%跃升至2024年的13%，金额占比从1%
提升至28%。2025上半年中国创新药License out总金额更是已接近660亿美元，
赶超2024全年BD交易总额，MNC对中国创新药资产关注度有望延续。
图表1：中国药企License out数量和金额近年快速增长
资料来源：医药魔方、中邮证券研究所
从技术平台分类看， ADC和双抗是2025年上半年重要的交易品类。交易数
量方面，单抗领域数量最多，共有16个单抗管线完成出海，ADC和小分子紧随
其后，分别完成11项和10项出海授权交易。尽管单抗领域交易数量最多，但“天
价交易”金额的项目主要来自ADC、双抗和小分子。我们认为，短期内ADC、双
抗领域交易有望延续，2025H2或有数项相关BD落地。中长期看，三抗、CAR-T、
TCE、干细胞等平台产品BD有望快速增多。
图表2：2025年上半年License out 各技术领域最高交易金额项目
金额（亿美
领域 出让方 受让方 靶点 管线/平台
元）
Biohaven、 GQ1017(GQ1011)等21个靶点
ADC 130 启德医药 FGFR3等
AimedBio ADC
双抗 60.5 三生制药 辉瑞 PD-1/VEGF SSGJ-707
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：看好下半年ADC、双抗与CAR-T等产品BD催化

