<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e8m月ark10日
出海浪潮下，关注自免双抗的潜在 BD 布局机会
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/8/4-25/8/8）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：8月4日至8月8日，医药指数下跌-0.84%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为-2.07%。本周，南模生物、海辰药业、赛诺医疗等公司涨幅居前，医疗器械细分赛
刘闯
道本周涨幅靠前，脑机接口方向表现较好，继续重点看好创新药，关注下半年有BD强催化的
SAC：S1350524030002
核心标的。建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，重点关注：A股）热景生物、华
liuchuang@huayuanstock.com
纳药厂、微芯生物、悦康药业、前沿生物、福元医药、昂利康、信立泰、一品红、科兴制药、
泽璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、康方生物、
联系人
信达生物、翰森制药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，
建议关注CXO及产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、昆药集团、马应龙、开立医
疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等；3）集采边际改善板块：医疗耗材（南微医
板块表现： 学、微电生理、爱博医疗、心脉医疗等），药品（人福医药、恩华药业等）。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量183家，下跌个股301家，涨幅居
前为南模生物（+42.48%）、海辰药业（+41.29%）、赛诺医疗（+39.52%）、诚意药业（+35.81%）、
大博医疗（+31.49%），跌幅居前为南新制药（-18.5%）、奇正藏药（-16.11%）、生物谷
（-15.8%）、科兴制药（-15.68%）、海特生物（-14.61%）。
 BD交易势头火热，自免双抗或迎来潜在布局机会期。海外MNC正面临专利悬崖带来的营收
压力，由于其在手类现金资产筹码丰富，MNC将更倾向于用产品管线引进的方式补充管线维
持优势。中国创新药相关资产正逐步体现“质优价低”的特色，MNC对中国创新药的关注度
不断上升。2025年初至今的Top15License-out交易主要集中在肿瘤与代谢领域，自免领域
显著缺位。考虑到自免领域广阔市场空间及众多国内优质资产BD出海热潮下，我们认为目前
或是自免相关优质资产（尤其是双抗/多抗）潜在布局机会，国内自免优质管线出海BD交易
可能有望带动相关企业估值空间上涨，提供显著弹性空间，建议关注信达生物、科兴制药、
康诺亚、再鼎医药等。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），创新药打开中国医药企业
增长新曲线，具体来看，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医
药、翰森制药、科伦药业等传统pharma已完成创新的华丽转身，百利天恒、科伦博泰、康方
生物等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海能力持续提升，创新
药械的BD持续创纪录，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供
应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈
瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病
需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极
推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短
期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械、制造出海（CXO及科研上游、供
应链、器械及高端制剂）、国产替代（设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、
中药等）、高壁垒行业（血制品、麻药），关注估值相对低位医药资产估值修复机会。
 本周建议关注组合：热景生物、昂利康、福元医药、恒瑞医药、中国生物制药；
 八月建议关注组合：信立泰、中国生物制药、恒瑞医药、科伦药业、昂利康、热景生物、微
芯生物、悦康药业、康弘药业、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明