<!-- Page 8 -->
源引金融活水润泽中华大地
公司以医药制造为核心，多元创新发展。公司医药工业主要以 OTC 产品线和处方药产
品线为主，院内院外市场协同发展。1）OTC 产品线以品牌为引领，第一大单品为龙牡壮骨
颗粒，是公司独家品种、医保乙类药品；便通胶囊是 OTC 产品线第二个过亿的单品，健脾
生血颗粒是公司重点培育的第三大单品，已成功实现由医院市场向院外市场的拓展，并保持
较快的发展态势。2）处方药产品线近几年保持良好发展态势，健脾生血片、小金胶囊、小儿
宝泰康颗粒、便通胶囊等销售过亿的大品种持续稳健发展，新产品七蕊胃舒胶囊、拔毒生肌
散保持较快增速。
图表3：公司主要产品情况
国家
治疗 上市 处方 基药
药品名称 注册分类 适应症 医保
领域 年份 药 目录
目录
强筋壮骨，和胃健脾。用于治疗和预防小儿佝
儿科 龙牡壮骨颗粒 1985 中药6类 偻病、软骨病；对小儿多汗、夜惊、食欲不振、 × × √
消化不良、发育迟缓等症也有治疗作用。
解表清热，止咳化痰。用于小儿风热外感，证
儿科 小儿宝泰康颗粒 1992 - × √ √
见发热、流涕、咳嗽、脉浮。
清热解表，消炎止咳。用于感冒发烧、头痛鼻
儿科 小儿解感颗粒 2006 中药9类 × × ×
塞、咳嗽喷嚏、咽喉肿痛。
治疏散风热，宣肺止咳，用于小儿急性支气管
小儿紫贝宣肺糖 中药1.1
儿科 2023 炎风热犯肺证咳嗽，伴咳痰、汗出、咽痛、口 √ × √
浆 类
渴，舌苔薄黄，脉浮数。
健脾益肾，润肠通便。用于脾肾不足，肠腑气
消化科 便通胶囊 1999 中药6类 × × √
滞所致的便秘。
中药1.1 活血化瘀，燥湿止痛。用于轻中度慢性非萎缩
消化科 七蕊胃舒胶囊 2021 √ × √
类 性胃炎伴糜烂性湿热瘀阻证。
健脾和胃，养血安神。用于小儿脾胃虚弱及心
1994/
妇科 健脾生血颗粒/片 中药6类 脾两虚型缺铁性贫血；成人气血两虚型缺铁性 × √ √
1999
贫血。
散结消肿、化瘀止痛。用于阴疽初起，皮色不
肿瘤 小金胶囊 1997 中药8类 变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳 √ √ √
岩，乳癖。
拔毒生肌。用于疮疡阳证已溃，脓腐未清，久
皮肤科 拔毒生肌散 2004 - √ × √
不生肌。
资料来源：公司公告、米内网，华源证券研究所
短期业绩承压，核心产品渠道库存去化。2018-2023 年公司业绩保持稳健增长态势：营
业收入由21.61 亿元提升至42.13 亿元，年均复合增速达到14.28%；归母净利润由0.81 亿
元提升至5.21亿元，CAGR达到45.10%；扣非归母净利润由0.62亿元提升至4.38亿元，
CAGR达到47.85%。2024年度受到核心产品渠道去库存影响，业绩出现阶段性调整，全年
实现营业收入35.05 亿元，同比下滑16.81%，主要系龙牡壮骨颗粒为减少渠道库存销售下
滑，导致儿科线产品收入承压；归母净利润3.62亿元，同比下滑30.54%。截至2024年末，
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第8页/共26页

<!-- Page 8 Table 1 -->
| 图表3：公司主要产品情况 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 治疗
领域 | 药品名称 | 上市
年份 | 注册分类 | 适应症 | 处方
药 | 基药
目录 | 国家
医保
目录 |
| 儿科 | 龙牡壮骨颗粒 | 1985 | 中药6类 | 强筋壮骨，和胃健脾。用于治疗和预防小儿佝
偻病、软骨病；对小儿多汗、夜惊、食欲不振、
消化不良、发育迟缓等症也有治疗作用。 | × | × | √ |
| 儿科 | 小儿宝泰康颗粒 | 1992 | - | 解表清热，止咳化痰。用于小儿风热外感，证
见发热、流涕、咳嗽、脉浮。 | × | √ | √ |

<!-- Page 8 Table 2 -->
| 儿科 | 小儿紫贝宣肺糖
浆 | 2023 | 中药1.1
类 | 治疏散风热，宣肺止咳，用于小儿急性支气管
炎风热犯肺证咳嗽，伴咳痰、汗出、咽痛、口
渴，舌苔薄黄，脉浮数。 | √ | × | √ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 8 Table 3 -->
| 消化科 | 七蕊胃舒胶囊 | 2021 | 中药1.1
类 | 活血化瘀，燥湿止痛。用于轻中度慢性非萎缩
性胃炎伴糜烂性湿热瘀阻证。 | √ | × | √ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 8 Table 4 -->
| 肿瘤 | 小金胶囊 | 1997 | 中药8类 | 散结消肿、化瘀止痛。用于阴疽初起，皮色不
变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳
岩，乳癖。 | √ | √ | √ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |