<!-- Page 1 -->
看好 2025 年行业企稳反转，短期关注 Q1 业绩超预期个股
[Table_Industry]
医药生物行业周报
[Tabl2e_0Re2p5ort年Tim3e]月 30 日

<!-- Page 2 -->
证券研究报告
[看Ta好ble2_0T2i5tl年e]行 业企稳反转，短期关注 Q1 业绩超预期个股
[Table_ReportDate] 2025年3月30日
行业研究
本期内容提要:
[T 行 ab 业 le_ 周 Rep 报 ortType] [Ta[➢Tb albel_ 市eS_u 场Smum 表mamr 现 ya] ：r y本] 周医药生物板块收益率为0.98%，板块相对沪深300收
益率为0.97%，在31个一级子行业指数中涨跌幅排名第1。6个子板
医医药药生生物物
块中，化学制药板块周涨幅最大，涨幅为4.04%（相对沪深300收益
投资评级 看好 率为4.03%）；跌幅最大的为医疗服务，跌幅为1.06%（相对沪深300
收益率为-1.08%）。
上次评级 看好
➢ 周观点：本周化学制药板块涨幅领先，主要系市场对“集采优化研讨工
[T唐ab爱le金_A u医th药or首] 席分析师 作”、“医保丙类目录”等有所预期。我们认为随着 2 季度的临近，医
执业编号：S1500523080002 保谈判、医保丙类目录落地预期、多个重要肿瘤药临床会议等事件有
邮 箱：tangaijin@cindasc.com 望成为新一轮创新药行情的催化剂。同时，我们认为 1 季度多数医药
子板块存在基数压力，2季度医药板块业绩有望呈现逐步恢复的趋势。
贺鑫 医药行业分析师
整体上看，我们中长期坚定看好AI医疗和创新药的发展，阶段性建议
执业编号：S1500524120003
重点关注生育相关产业链、消费医疗方向及2025Q1业绩超预期个股。
邮 箱：hexin@cindasc.com
➢ 创新药：我们认为 25Q2 创新药或有医保谈判、医保丙类目录落地预
期、多个重要肿瘤药临床会议等事件催化。①商业化快速放量的创新
曹佳琳 医药行业分析师
药标的，建议关注信达生物、百济神州、云顶新耀、再鼎医药、康方生
执业编号：S1500523080011
邮 箱：caojialin@cindasc.com 物、科伦博泰、再鼎医药、荣昌生物等；②具备较高研发亮点的创新药
标的，建议关注泽璟制药、诺诚健华、亚盛医药、复宏汉霖、亿帆医药
章钟涛 医药行业分析师 等。
执业编号：S1500524030003
➢ 生育相关产业链：2024 年 10 月，国务院办公厅曾发布《关于加快完
邮 箱：zhangzhongtao@cindasc.com
善生育支持政策体系推动建设生育友好型社会的若干措施》，3 月 13
日呼和浩特发布生育刺激政策，成为地方落实中央“建设生育友好型
赵丹 医药行业分析师
社会”的典范。 3 月 26 日中国飞鹤宣布，将于 4 月初开始在全国范
执业编号：S1500524120002
围内启动飞鹤生育补贴计划，为全国范围内符合条件的孕期家庭提供
邮 箱：zhaodan1@cindasc.com
不少于 1500 元的生育补贴。我们认为后续类似的支持政策可能会陆
续发布，生育相关产业有望受益。①辅助生殖稀缺龙头标的，建议关注
锦欣生殖；②以儿童药物为特色的上市公司，建议关注哈药股份、一品
红、健民集团、华特达因、葵花药业、济川药业、葫芦娃、长春高新等。
➢ 消费医疗：近期关于消费刺激的政策预期较强，消费医疗方向有望受
益。①眼科口腔产业链，建议关注爱尔眼科、普瑞眼科、华厦眼科、爱
博医疗、欧普康视、通策医疗、时代天使等；②医疗美容产业链，建议
关注爱美客、华熙生物、华东医药、锦波生物、江苏吴中等；③中药补
益类产品，建议重点关注东阿阿胶、同仁堂、片仔癀；④医药零售龙
头，建议关注益丰药房、大参林、老百姓、一心堂、健之佳等。
➢ 2025年一季报行情：①骨科耗材集采续标且手术量恢复增长，建议关
信达证券股份有限公司 注爱康医疗、春立医疗、康拓医疗；②新签订单增长有望带动业绩显著
CINDA SECURITIES CO.,LTD 改善的 CXO 龙头公司，建议关注药明康德、凯莱英、康龙化成等；
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦 ③经营改善带来业绩反转，建议关注哈药股份、健民集团、立方制药
B座
等。④出口相关企业业绩表现较好，建议关注健友股份、维力医疗。
邮编：100031
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 2