<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e4m月ark13日
PD1/VEGF 重磅数据即将来临，继续推荐康方生物、三生制药
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/4/7-25/4/11）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：4月7日至4月11日，医药指数下跌5.61%，相对沪深300
刘闯 指数超额收益为-2.73%。本周创新药板块先抑后扬、继续活跃，海思科、一品红、科兴
SAC：S1350524030002 制药等表现亮眼、创阶段新高，出口产业链受美国关税影响表现较差，血制品等防御品
liuchuang@huayuanstock.com
种表现较好。经过一周的中美“关税”对弈，情绪边际影响已显著减弱，建议关注：1）
创新药出海不受关税影响，继续重点推荐A股科伦药业、热景生物、一品红、科兴制药、
联系人 恒瑞医药；港股三生制药、科伦博泰、康方生物、中国生物制药；2）国产替代机会，建
议关注医疗器械（联影医疗、开立医疗、澳华内镜、惠泰医疗、微电生理、迈普医学）、
血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物）等；3）关注消费类资产，中药（华润三九、
东阿阿胶、昆药集团、健民集团、马应龙），家用器械（鱼跃医疗、三诺生物）。
板块表现：
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数下跌5.61%，上涨个股数量52家，
下跌个股数量439家，涨幅居前为奕瑞科技（+20.54%）、一品红（+17.03%）、永安
药业（+13.93%）和派林生物（+12.69%）、海思科（+11.07%），跌幅居前为润都股
份（-27.81%）、多瑞医药（-27.21%）、博腾股份（-22.19%）、金城医药（-21.11%）
和药康生物（-21.00%）。
 PD1/VEGF重磅数据即将来临，继续重点推荐康方生物、三生制药。PD-(L)1/VEGF双
抗有望接棒PD1，成为未来肿瘤免疫治疗基石药物，2024年K药全球销售额约295亿
美元、O药全球销售额约101亿美元，整体PD(L)1市场仍保持增长。近期市场的关注
点迅速汇聚到PD-(L)1/VEGF双抗领域，目前布局PD-(L)1/VEGF双抗的国产企业众多，
康方生物进展独占鳌头，已于2024年5月国内获批上市。BioNTech/普米斯的PM8002、
三生制药的SSGJ-707、荣昌生物的RC148等药物同样进展较快。康方生物的依沃西
单抗1LNSCLC获批在即，临床试验重磅数据即将来临，积极关注数据催化及全球化进
展。三生制药的707（PD-1/VEGF双抗）2025JPM披露II期临床数据，疗效与安全性
展现优效潜力，并于25年2月与百利天恒EGFR×HER3双抗ADC达成联用合作。近
期全球PD-(L)1/VEGF双抗授权交易活跃，公司707进展相对靠前，未来有望实现临床
合作或海外授权。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展
因素，基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）
国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药
业等传统pharma已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、
康方生物、百利天恒等。医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美
发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化
持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）
支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次
支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体
配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的Pharma以及临床阶段的高价值资产）、
出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端生物药和制剂）、国产替代（医疗设
备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、麻
药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：一品红、三生制药、科伦药业、健民集团、昆药集团；
 四月建议关注组合：中国生物制药、三生制药、科伦博泰、科伦药业、一品红、科兴制
药、热景生物、人福医药、健民集团、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明