<!-- Page 1 Table 1 -->
|  |  |
| --- | --- |
| 投资逻辑：
近期政策端对医疗器械创新支持力度较高，国家药监局在北京召开脑机接口医疗器械工作推进会，积极推动脑机接口
器械更快更好上市应用。脑机接口赛道应用场景多元化、产品及研发路径丰富，未来潜在空间巨大，在产品注册及医
保立项政策加持下有望加速实现商业化普及。
药品板块：12月22日，GSK宣布美泊利珠单抗注射液获中国药监局核准新适应症，用于血嗜酸性粒细胞升高的COPD
成人患者维持治疗，系我国首个且唯一每月给药一次的生物制剂，适用 BEC≥150 细胞/μL 患者，获批基于两项 III
期试验积极数据，能显著降低患者中重度急性加重年发生率且安全性良好，此前其已获批多项适应症且该 COPD 适应
症于2025年5月在美国获批。
生物制品： 2025年 12月 22日,诺和诺德宣布，美国食品药品监督管理局已批准 Wegovy®片剂（每日一次口服 25
毫克司美格鲁肽）用于减轻体重并长期维持体重减轻，以及降低发生重大不良心血管事件的风险。在OASIS 4试验中，
Wegovy®片剂的减重效果与注射用Wegovy® 2.4毫克相似，建议持续关注商业化进展。
CXO：11月海外投融资数据环比波动，但考虑到海外假期因素，同比基本持平；11月国内投融资水平略高于全年平均
水平。CXO板块景气度持续向上，建议积极配置。
医疗器械：集采工作稳步推进，延续多轮报价中选率较高。国家组织高值医用耗材联合采购办公室发布《国家组织药
物涂层球囊类、泌尿介入类医用耗材集中带量采购文件》的公告，报量结果符合预期，主要品种国产化率较高，采用
多轮报价形式，提高企业中选率。落地后预计短期价格下降将对部分公司产品利润率产生冲击，但头部国产企业有望
凭借集采中选获得更多市场份额。
药店：政策持续推动行业生态向更合规发展，行业有望持续出清，合规龙头有望受益，且龙头公司有望通过并购、加
盟等方式提升市占率，建议关注现金流良好、有望通过并购、加盟等方式持续扩张的龙头公司。
医疗服务及消费医疗：爱尔眼科再收购 39家机构部分股权，交易合计金额为9.6亿元，整体市销率为 2.05x。39家
标的公司2025年1-9月的整体收入5.88亿元，净利润2024.59 万元，大部分标的公司正处在扭亏为盈的拐点阶段。
我们认为本次收购深化基层市场布局，进一步巩固了公司的行业领先地位。
投资建议
近期政策端对医疗器械创新支持力度较高，国家药监局在北京召开脑机接口医疗器械工作推进会，积极推动脑机接口
器械更快更好上市应用。脑机接口赛道应用场景多元化、产品及研发路径丰富，未来潜在空间巨大，在产品注册及医
保立项政策加持下有望加速实现商业化普及。此外我们认为创新药主线和左侧板块困境反转依旧是 2025 年医药板块
的最大投资机会。创新药建议关注泛癌种潜力的双/多抗药物，解决未满足临床需求的慢病药，持续关注 ADC、双抗/
多抗、小核酸赛道等的投资机会。同时，我们认为中药 OTC 龙头以及药店龙头等左侧板块部分估值低位的优质资产，
建议持续关注。
重点标的
恒瑞医药、百济神州、翰森制药、信达生物、康方生物、中国生物制药、石药集团、科伦博泰生物-B、三生制药、映
恩生物、康诺亚、甘李药业、特宝生物、华东医药、南微医学、先健科技、鱼跃医疗、时代天使、爱尔眼科、固生堂、
益丰药房、大参林、华润三九、羚锐制药、济川药业、东阿阿胶、药明合联等。
风险提示
汇兑风险、国内外政策风险、投融资周期波动风险、并购整合不及预期的风险等。 |  |
| 敬请参阅最后一页特别声明 | 1 |