<!-- Page 3 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |


#### 图：高等学校与政府属研究机构经费投入情况（亿元）5 ................................................................ 10



#### 图：中国与部分国家支出占比重（）6 R&DGDP%........................................................................ 10


<!-- Page 4 -->
行业跟踪周报
1. 本周及年初至今各医药股收益情况
本周、年初至今A股医药指数涨幅分别为-6.3%、4.6%，相对沪深300的超额收益
分别为-3.9%、2.3%；本周、年初至今 H 股生物科技指数涨跌幅分别为-8.2%、48%，
相对于恒生科技指数跑赢-6.2%、33%；本周 A 股中药（-4.59%）、医疗器械（-4.88%）
及医药商业（-6.23%）等股价跌幅较小，化药（-7.72%）、医疗服务（-6.33%）及生物制
品（-6.49%）等股价跌幅相对较大；本周A股涨幅居前悦康药业（+25%）、昂立康（+18%）、
永安药业（+17%）、创新医疗（+13%），跌幅居前浩欧博（-26%）、康惠制药（-25%）、
华纳药厂（-21%）；本周 H 股涨幅居前思派健康（+31%）、三爱健康（+29%）、亚盛医
药（+15%），跌幅居前科笛-B（-22%）、君实生物（-20%）、德琪医药-B（-19%）。本周
板块表现特点：本周医药板块出现明显下跌，其中创新药出现领跌、H股跌幅更加明显，
但主要原因为前期涨幅较大。
下周医药板块有望持续走强？主要基于两个重要事件。事件1：石药集团与阿斯利
康达成 53 亿美金战略合作。石药同意为阿斯利康所选定的多个靶点发现具有多适应症
疾病治疗潜力的临床前候选药物（「PCC」）。石药获得：1）1.1 亿美元预付款；2）最高
16.2 亿美元研发里程碑付款（达成特定研发节点后支付）；3）最高36 亿美元销售里程
碑付款（产品上市后按销售额触发）；4）个位数比例销售提成（基于产品全球年净销售
额）。事件 2：国务院国常会优化药品、器械集采政策会议指出：1）要加强药品和耗材
集采政策评估，总结经验、补齐短板，推动集采工作规范化制度化常态化开展。2）要更
好促进“三医”协同发展和治理，支持医药企业提高创新能力。3）要加强对药品和耗材
生产、流通、使用全链条质量监管，扎实推进仿制药质量和疗效一致性评价。利好创新
药，相关个股为石药集团、信达生物、三生制药、百济神州等。
【投资策略】具体配置建议：
创新药>CXO>中药>医疗器械>药店>医药商业等
具体标的选择思路：
从成长性角度选股，主要集中创新药领域，关注百济神州、百利天恒、三生制药、
联邦制药、科伦博泰、迪哲医药、泽璟制药、恒瑞医药、康方生物、海思科等。
从低估值角度选股，主要集中中药领域，重点推荐佐力药业、东阿阿胶、昆药集团、
华润三九、方盛制药等；
从高股息角度选股：主要集中中药领域，关注济川药业、江中药业、羚锐制药、云
南白药、葵花药业等。
科研服务板块：市场竞争持续缓和，利好已上市龙头企业，关注皓元医药、毕得医
药、百奥赛图、奥浦迈和纳微科技等。
4 / 33
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 4 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |