<!-- Page 6 -->
2025-03-06 同仁堂
图23： 名贵中药材天然牛黄/胆黄实物图 ........................................................... 20
图24： 内地同仁堂安宫牛黄丸双天然零售提价及幅度 ................................................ 20
图25： 香港同仁堂安宫牛黄丸双天然零售提价及幅度 ................................................ 20
表1：同仁堂及子公司主要产品系列纵览 ............................................................. 8
表2：2019-2023年销售前五大单品系列变化 ......................................................... 12
表3：四种不同来源牛黄性状、指标等对比 .......................................................... 17
表4：同仁堂主营业务关键假设及营收拆分 .......................................................... 21
表5：可比公司估值比较 .......................................................................... 23
敬请参阅最后一页免责声明 -6- 证券研究报告

<!-- Page 7 -->
2025-03-06 同仁堂
1、 精品国药代表，民族瑰宝传承
1.1、 公司概况：国药精品代表
公司前身始创于公元1669年（清康熙八年），迄今已有356年悠久历史。1997
年，同仁堂股份成立，并在上交所挂牌上市。公司总部位于北京，已经成为集中药生
产、销售、科研和配送为一体的大型中医药企业，是我国传统中医药优秀代表。
同仁堂中医文化底蕴深厚，以其“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物
力”的古训，秉持“修合无人见，存心有天知”的信条，确保了产品的高质量和卓越
疗效，产品以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”而闻名国内外，赢得了
广大消费者的信赖。目前，同仁堂拥有三项国家级非遗项目，分别是“同仁堂中医文
化”、“传统中药材炮制技艺”和“安宫牛黄丸制作技艺”；同仁堂中医药文化代表
公司自身特色的传统技艺、炮制方法、仁德文化、质量文化、经营哲学、品牌形象和
团队精神的总和；安宫牛黄丸制作技艺则是同仁堂在1798年首创，并在1870年将其
列入《同仁堂传统配本》，成为瘟疫门的首药。传统中药材炮制技艺在同仁堂的发展
中起到了重要支撑作用，坚持传统技艺的真实性、完整性和核心技艺的保护传承，使
得传统产品的内在质量不断提高。
图1： 同仁堂品牌发展历史脉络梳理
资料来源：公司官网，诚通证券研究所
同仁堂常年生产的中成药超过 400 个品规，产品剂型丰富，涵盖丸剂、散剂、酒
剂及胶囊剂、口服液、滴丸剂等20余个产品剂型，形成了以安宫牛黄丸、同仁牛黄清
心丸、同仁大活络丸为代表的心脑血管系列，以同仁乌鸡白凤丸、坤宝丸为代表的妇
科系列，以国公酒、骨刺消痛液为代表的酒剂系列等十二个不同系列品种群。自主研
发了中药新药巴戟天寡糖胶囊，在中药治疗中轻度抑郁症领域打开了新的局面。丰富
的产品资源形成对品牌发展和稳健经营的有力支撑。这些产品不仅在国内市场广受欢
迎，还远销海外，成为中医药文化的重要代表。
核心产品安宫牛黄丸按牛黄、麝香中药材原料来源，分双天然、单天然产品，双
天然产品使用天然牛黄、天然麝香两种天然原材料，单天然使用天然牛黄和人工麝香，
产品定位和价格区间不同。
敬请参阅最后一页免责声明 -7- 证券研究报告