<!-- Page 17 -->
2025-03-06 同仁堂
分别为167个和234个，远超上涨品种数量114个，中药材涨价趋势得到遏制，以
同仁堂为代表的国药生产商成本端压力有望缓解。
图18： 2020-2025年康美中药材价格指数走势 图19： 康美中药材指数跟踪品种一年来价格涨跌分布
资料来源：康美中药网，诚通证券研究所 资料来源：康美中药网，诚通证券研究所
3.2、 核心原料：进口牛黄试点政策，有利于缓解天然牛黄供应矛盾
公司主力产品安宫牛黄系列、牛黄清心系列、牛黄解毒系列主要原料均含牛黄
（胆黄），牛黄是对公司产品毛利率影响较大的原料之一。天然牛黄是牛科动物（主
要是黄牛或水牛）胆囊、胆管或肝管中形成的病理产物，是中国四大名贵珍稀动物
药材之一，始载于《神农本草经》，在我国药用已有2000多年的历史。
目前，市面上主要的牛黄原材料可分为四种，分别为天然牛黄、培植牛黄、体
外培育牛黄和人工牛黄。天然牛黄是牛科病理产物，牛胆道发炎或者是患有胆汁排
除障碍，胆汁中的胆固醇、钙盐和胆色素沉淀并凝结自然形成，发现概率1‰-2‰，
资源极其稀缺，可替代性低。培植牛黄通过人工手术方法将异物核置入牛胆囊内，
并植入致病微生物，模拟胆黄体内天然形成过程而成。体培牛黄区别于培植牛黄，
是利用牛新鲜胆汁在体外加入晶核和其他材料培育而成。培植牛黄和体培牛黄性状
接近天然牛黄，人工牛黄为纯化学合成物质，其中胆红素、去氧胆酸等含量与天然
牛黄有一定差距，CFDA规定临床急重病症用药品种中的牛黄不得使用人工牛黄替
代。
表3：四种不同来源牛黄性状、指标等对比
分类 天然牛黄/胆黄 体内培植牛黄 体培牛黄（体外） 人工牛黄
牛科动物新鲜胆汁作为母
牛胆粉、胆酸、猪去氧胆酸、
牛科动物自然形成病理产物， 牛科动物活体胆囊置入晶 液，加入去氧胆酸、胆酸、
形成来源 牛磺酸、胆红素、胆固醇、
发现概率1‰-2‰，来源稀缺。 核和微生物，体内培植 复合胆红素等体外结晶而
微量元素等加工而成
成
生产周期 自然形成，一般5岁以上老牛 较长，半年到一年 一周 ——
胆酸≥7-13%，胆红素≥ 胆酸≥6.0%，胆红素≥ 胆酸≥13.0%，胆红素≥
质量检测指标 胆酸≥4.0%，胆红素≥25.0%
35.0% 35.0% 0.63%
清心，豁痰，开窍，凉肝，息 清热解毒，化痰定惊。用于
功能主治 风，解毒。用于热病神昏，中 同天然牛黄 同天然牛黄 痰热谵狂，神昏不语，小儿
风痰迷，惊痫抽搐，癫痫发狂， 急惊风，咽喉肿痛，口舌生
敬请参阅最后一页免责声明 -17- 证券研究报告

<!-- Page 17 Table 1 -->
|  | 分类 |  |  | 天然牛黄/胆黄 |  |  | 体内培植牛黄 |  |  | 体培牛黄（体外） |  |  | 人工牛黄 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 形成来源 |  |  | 牛科动物自然形成病理产物，
发现概率1‰-2‰，来源稀缺。 |  |  | 牛科动物活体胆囊置入晶
核和微生物，体内培植 |  |  |  | 牛科动物新鲜胆汁作为母 |  | 牛胆粉、胆酸、猪去氧胆酸、
牛磺酸、胆红素、胆固醇、
微量元素等加工而成 |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 液，加入去氧胆酸、胆酸、 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 复合胆红素等体外结晶而 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 成 |  |  |  |  |
|  | 生产周期 |  |  | 自然形成，一般5岁以上老牛 |  |  | 较长，半年到一年 |  |  | 一周 |  |  | —— |  |
| 质量检测指标 |  |  | 胆酸≥4.0%，胆红素≥25.0% |  |  |  | 胆酸≥7-13%，胆红素≥ |  |  | 胆酸≥6.0%，胆红素≥ |  |  | 胆酸≥13.0%，胆红素≥ |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 35.0% |  |  | 35.0% |  |  | 0.63% |  |
| 功能主治 |  |  |  | 清心，豁痰，开窍，凉肝，息 | ， | 同天然牛黄 |  |  | 同天然牛黄 |  |  |  | 清热解毒，化痰定惊。用于 |  |
|  |  |  |  | 风，解毒。用于热病神昏，中 |  |  |  |  |  |  |  |  | 痰热谵狂，神昏不语，小儿 |  |
|  |  |  |  | 风痰迷，惊痫抽搐，癫痫发狂 |  |  |  |  |  |  |  |  | 急惊风，咽喉肿痛，口舌生 |  |

<!-- Page 17 Table 2 -->
| 牛胆粉、胆酸、猪去氧胆酸 |
| --- |
| 牛磺酸、胆红素、胆固醇、 |
| 微量元素等加工而成 |

<!-- Page 17 Table 3 -->
| 牛科动物自然形成病理产物， |
| --- |
| 发现概率1‰-2‰，来源稀缺 |

<!-- Page 17 Table 4 -->
| 牛科动物活体胆囊置入晶 |
| --- |
| 核和微生物，体内培植 |