<!-- Page 11 -->
推荐标的：派林生物。受益标的：天坛生物。
（5）药店板块
本周线下药店板块上涨2.62%，板块随着医疗板块整体行情估值修复。展望
25年，行业出清提速，25年龙头药店客流量、利润率有望提升，统筹持续落地
带来业绩增量。在上半年消费力疲软、医保控费及监管措施加强、门诊统筹落地
滞后等外部因素影响下，行业开始分化，中小药店生存环境愈发恶劣，行业面临
整合，中康数据显示全国关闭的药店数量2024Q1 6778家，Q2 8791家，Q3 9545
家，Q4 14114家，闭店加速，并且Q4出现行业净减少（-3395家），全年闭店数
共计39228家。行业出清，预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统
筹有望带来业绩增量。此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提
升市场竞争力，有望在行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药
房凭借其专业化的服务能力、强大的供应链体系、数字化精细化的管理以及内控
合规体系在行业整合阶段强者恒强。
推荐标的：益丰药房、大参林。
（6）医疗服务
本周医院板块上涨0.86%。2024年医疗服务整体业务略有承压，一是眼科、
口腔等消费医疗受到宏观经济影响，二是基础医疗受到DRG/DIP结算影响，三是
ICL在保证回款优先前提下主动优化订单结构，但中医诊疗、脑科诊疗维持了较
高增长；利润端，较多公司由于规模效应减少导致盈利能力略有下降。2025Q1眼
科、口腔消费医疗呈现向好态势，尤其眼科龙头凭优质口碑增长好于行业平均，
综合医院由于为经营淡季叠加适应医保支付改革预计经营平稳，IVF有望受益辅
助生殖项目纳入医保以及生育补贴，渗透率有望逐步提升。
推荐标的：美年健康、国际医学。
受益标的：爱尔眼科、固生堂、锦欣生殖、环球医疗。
（7）中药板块
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11

<!-- Page 12 -->
本周中药板块上涨2.86%，上涨主要集中在布局创新药研发的中药标的。疫
情后中药企业社会库存仍在出清进程中，预计于25年Q4库存逐步出清完毕，迎
来拐点，另集采陆续执标有望带来业绩增量。我们看好创新驱动、集采/基药政
策受益、高基数出清方向。
推荐标的：康臣药业、佐力药业、桂林三金、天士力；
受益标的：方盛制药、贵州三力。
（8）CXO板块
本周医疗研发外包板块下跌3%。行业基本面改善趋势延续，早研阶段研发
外包率先回暖。地缘政治和关税政策影响边际减弱，工程师红利和制造业优势是
我国CXO公司的主要竞争力，药企对于研发效率和生产成本的追求将推动外包率
的持续提升。研发需求恢复带动订单逐步增加，盈利能力逐步修复。AI概念、美
国降息、外延并购等也有望催化板块行情。从板块基本面上看，2024年板块业绩
见底，海外投融资恢复以及高基数影响消退下，公司业绩逐步企稳回升，行业逐
步进入上行周期。药明康德、康龙化成等头部公司订单逐季向好，业绩端边际改
善趋势明显。建议关注订单增长较好、综合实力强劲、估值合理的龙头公司。
受益标的：药明康德、康龙化成、泰格医药等。
（9）创新药板块
创新药板块观点：近期创新药板块有所调整，更多为资金面因素而非基本面
变化，仍坚定看好板块的后市表现，尽管期间可能会受资金获利了结以及存量市
场下资金流向其他行业的影响而波动，但行业中期趋势仍会稳步向上，目前并未
出现诸如大面积商业化不及预期、海外MNC退货以及临床数据不及预期的系统性
风险事件，产业升级出海逻辑仍在，维持推荐。
1）25Q2公募基金持仓结果已出，测算显示尽管医药基持有创新药产业链相
关占比进一步提升已处于相对高位，但剔除医药主动产品后的全基持有医药板块
的份额仍未达到20-22年的水平，而目前的创新药资产的全球竞争力相较于20-
22年已有脱胎换骨的变化，市场天花板已大大提升。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 12