## 图目录

<!-- Page 5 -->
医药行业周报（1.13-1.17）
1 投资策略及重点个股
1.1 当前行业投资策略
行情回顾：本周医药生物指数上涨 2.67%，跑赢沪深 300指数 0.53个百分点，行业涨
跌幅排名第 25。2025 年初以来至今，医药行业下跌 3.84%，跑输沪深 300 指数0.73 个百
分点，行业涨跌幅排名第 22。本周医药行业估值水平(PE-TTM)为 25.3 倍，相对全部 A 股
溢价率为 72.24%(-0.21pp)，相对剔除银行后全部 A 股溢价率为 29.76%(-0.96pp)，相对沪
深 300溢价率为 113.91%(2.06pp)。本周相对表现最好的子板块是医疗耗材，上涨 5%，年
初以来表现最好的前三板块分别是医疗耗材、其他生物制品、中药，涨跌幅分别为-1.2%、
-2.2%、-3.3%。
医保改革显成效，支持创新药发展。1月 17 日，国家医保局召开新闻发布会，提到了
中国医保系统在 2024年取得的显著进展和未来规划。首先，医保基金的收支平衡和略有结
余显示出医保体系的稳健性，为未来的可持续发展奠定了基础。其次，DRG/DIP 付费方式
的全面覆盖，不仅提高了医疗服务效率，还有效控制了医疗费用的增长，减轻了患者的经
济负担。此外，2025 年内将发布的第一版医保丙类目录，显示出医保目录调整的科学性和
合理性，有助于更好地满足患者的用药需求。31 个省份和新疆生产建设兵团将辅助生殖纳
入医保，体现了医保政策的人性化和对特殊群体的关怀。今年医保药品目录调整时间的提
前，显示出医保部门对药品采购和使用的高度重视，有助于更快地将新药、好药纳入医保，
惠及更多患者。集采省下来的资金大部分用于创新药，体现了医保政策对创新的鼓励和支
持，有助于推动医药行业的健康发展。
2025 年围绕新质生产力和高质量发展大背景，看好医药创新+出海、主题投资、红利
三大主线。
创新+出海主线——创新药：政策端，2024 年 7 月国常会审议通过《全链条支持创新
药发展实施方案》，创新药作为新质生产力之一，顶层设计方案有望助推创新药快速发展。
2024 年 11 月末，创新药医保谈判成功率达 90%以上，医保强调支持“真创新”药物的政
策导向。2024 年 11 月，国家医保局发文提到引导商保更多支持包容创新药耗和器械，未
来支付端商保发展空间值得关注。研发端，SKB264、AK112 等于 WCLC/ASCO 会议发布
肺癌适应症出色临床数据，国产创新持续亮相；出海方面，2024 年国产新药授权出海百花
齐放，二代 IO、减肥药、自免 TCE、ADC、新机制、新适应症等热点频出。恒瑞医药以
NewCo 模式实现 GLP-1产品组合授权出海，交易总金额超 60 亿美元。医疗器械：随着第
五批国采（人工耳蜗、外周血管支架类）和重点省际联盟集采开始，关注常态化医疗刚需
下的国产替代，包括自主可控创新器械等。器械出海方向仍看好，但需关注后续地缘政治
对企业出海进度的影响。此外，以旧换新政策对医疗设备行业业绩尚需观察。
主题投资主线——药品关注国产减肥药等临床数据进展；器械关注设备更新相关政策，
低耗关注关税相关变化，关注 AI医疗影像和 AI信息化、银发经济、呼吸道检测等主题；消
费医疗方向关注相关政策刺激；中药关注基药目录相关进展；CXO 关注生物安全法案相关
进展。此外，关注并购重组预期。
红利主线——随着 10 年期国债收益率下降至 2%以下，具备长期稳定增长、有较好且
可持续现金流、较高且持续分红比例的红利资产，仍是不错的防御选择，和进攻性配置具
备一定跷跷板效应。红利板块包括高股息OTC个股；国企改革预期相关板块值得关注。
请务必阅读正文后的重要声明部分
1