<!-- Page 14 -->
行业跟踪周报
冷门新靶点尝试。ADC 分子结构复杂，产品间差异大。即使是同一靶点的 HER2 ADC，由
于 linker、payload、抗体不同，所呈现的药物形式和选择的赛道也不尽相同。中国 ADC 分
子往往立项之初就确保了自身的BIC/FIC潜力，此次大会在不同适应证上
荣昌生物带来了入选首席论坛的首个针对HER2表达mUC一线治疗的III期研究RC48-
C016，该研究旨在头对头证明 HER2 ADC药物维迪西妥单抗联合免疫优于标准含铂化疗。
研究纳入 484 例 HER2+ 局部晚期或转移性尿路上皮癌患者，在主要研究终点中体现了 6.6
月的绝对PFS改善和14.6月的绝对OS改善，PFS和OS较标准含铂化疗均提升了1倍，患
者死亡风险降低46%。亚组分析中观察到无论HER2表达状态（IHC1+ vs IHC2+/3+），是
否耐受含铂化疗，肿瘤发生位置（上尿路 vs下尿路），均存在显著PFS和OS获益。安全
性方面不良反应更少，血液学毒性小易于管理。本项研究已同步发表于《新英格兰医学杂志》，
通过强有力的一线临床数据开创了 ADC+IO 组合应用于尿路上皮癌的先例。既往维迪西妥
单抗就未来将使尿路上皮癌中超过80%的HER2表达人群有望获益，改变尿路上皮癌治疗格
局。
除了RC48外，恒瑞医药的SHR-A1811带来了HER2+晚期乳腺癌患者的临床数据，是
目前 HER2+晚期乳腺癌二线治疗 mPFS 唯一突破 30 个月的新型 ADC 药物，mPFS 达 30.6
月，疾病进展或死亡风险下降78%，ORR高达81.7%，领跑同类ADC药物。百利天恒的BL-
M07D1 在 HER2 耐药的 HER2+晚期胃癌/胃食管结合部癌适应证中取得了 cORR 51.4%，
mPFS 10.2m较传统疗法翻倍的成绩。
科伦博泰方面，HER2 ADC 药物博度曲妥珠单抗此次披露了头对头恩美曲妥珠单抗的
III期临床数据，观察到PFS 2倍以上的获益（11.1月vs 4.4月）。PFS及OS分离曲线趋势
均理想，ORR 率达 77%。此次试验不仅头对头击败了恩美曲妥珠，也在治疗线数更靠后，
HER2表达更低的人群中取得了优于德曲妥珠的安全性和理想的疗效，实现了对两大经典药
物的全面超越。目前2L+ HER2+ BC适应证已获批上市，后续有望通过差异化争取德曲妥
珠等 HER2 ADC 不耐受或耐药市场抢占份额。同样是 HER2 靶点，所涉及适应证涵盖消化
道肿瘤，乳腺癌和尿路上皮癌，各创新药企业均展现出了独特的BIC赛道。
除 HER2 ADC药物外，此次科伦博泰带来的 TROP2 ADC药物芦康沙妥珠单抗也披露
了相关数据。TROP2 靶点表达广泛，可以作为 HER2 位点低表达患者的备用选项，覆盖
TNBC、NSCLC等重要适应证。目前已上市TROP2药物主要包括戈沙妥珠单抗、德达博妥
单抗和芦康沙妥珠单抗。芦康沙妥珠单抗此次评估单药对比培美曲塞联合铂类在EGFR-TKI
治疗失败的 EGFR 突变晚期 NSCLC 的 OptiTROP-Lung04 研究入选主席论坛，该结果已获
CDE的NDA受理并纳入优先审评，有望进一步拓展EGFR-TKI耐药患者的治疗选择。评估
HER2 阴性/IHC 0/低表达人群的后线经治乳腺癌研究的 OptiTROP-Breast02 研究入选 LBA
研究，有望将目前上市的TNBC适应证扩展至更多BC人群。
14 / 32
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 14 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |