<!-- Page 24 -->
消费新趋势：日常化
日渐靠拢，新生代主力消费群体与古朴的中医药擦出“亲密火花”
根据央视财经发布的2023年度《中国美好生活大调查》报告，在18～35岁的年轻人消费排行榜中，保健养生项目位列第三。由此可
见，“养生”早已不再是中老年人的专属词汇，年轻一代对养生的关注和投入正日益显著，年轻化的养生趋势正在成为市场的新常
态。随着“养生经济”兴起，越来越多的商家结合年轻人的生活习惯、饮食习惯，推出“新中式养生”产品，如中 医 药奶茶，满足
了现代人对健康饮食的追求，这无疑为中医药的创新发展提供了新的方向与动力。
中医药日常化消费探索
01
日常化 01 中医药茶饮
将传统中草药与现代茶饮文化结合，为消费
者提供具有保健功效的茶饮产品。这类茶饮
中医药茶饮 往往根据不同的季节、体质、健康需求进行
配方设计，如清热解毒、养肝护肝、润肺止
咳等。茶饮可以在中医馆、专门的茶饮店、
或者线上电商平台购买。
中医药零食
胖大海菊花茶 枸杞红枣茶
02 中医药零食
中医药保健品
将具有中医药成分的材料与现代零食加工技
术相结合，为消费者提供健康美味的零食。
这些零食既有传统中药的功效，又迎合了现
中医药护肤品
代人的口味和便捷需求。产品可以通过线下
超市、健康食品专卖店，以及线上平台销售。
养颜阿胶糕 参杞能量棒
来源：央视财经《中国美好生活大调查》、公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 24

<!-- Page 25 -->
消费新趋势：多元化
“中医药+”多元融合，推动传统中医药在现代生活中的创新与深度应用
迈入2024新年，哈尔滨大量涌入的“南方小土豆”、各地文旅局长带头“文旅卷“等成为经济复苏增长的当下热潮。随着人们对健
康养生的需求日益提升，以中医药观光、中医药文化体验、中医药疗养康复、中医药科普教育等为主题的中医药+旅游产品随之出现
。除此之外，中医药文化源远流长，“中医+养老”的服务在近几年频频出圈，中医以其预防调养、康复护理等优势，进一步延伸医
养服务范围，实现医中有养、养中有医，打造中国特色的医养结合模式。
中医药的多元化发展可能性探索
、、
是什么？
结合中医药与养老服务，提供个性化健康管理 融合中医药文化与旅游体验，提供健康养生与文
和生活照护，进而预防疾病、延缓衰老。 化学习的旅游项目。
为什么是中医药？
、、
个性化调理、低副作用、身心兼顾、全生命周 健康休闲结合、文化体验独特、差异化竞争力、
期健康维护 综合旅游体验提升
怎么开展？
• 中医药养老院：养老院内部设中医诊疗室， • 中医药健康度假村：建设中医药健康度假村，
提供中医药服务如针灸、推拿、艾灸等，定 提供中医药理疗、养生膳食、药浴温泉等服
期为老年人做健康评估，制定养生保健计划。 务。度假村通常还会配备中医药博物馆、草
• 中医药社区养老：在社区设立中医养生中心， 药种植园等，供游客参观和学习。
提供日常的中医药保健服务和健康管理。 • 中医药主题旅游线路：开发特定中医药旅游
• 居家养老与远程健康管理：利用互联网和智 线路，线路中穿插中医药文化体验，如中药
02
多元化
能设备，提供居家中医药健康管理服务。 手工坊、针灸体验、中药茶饮制作等。
来源：公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 25

<!-- Page 25 Table 1 -->
| 为什么是 | 中医药？ |
| --- | --- |

<!-- Page 25 Table 2 -->
| 怎么 | 开展？ |
| --- | --- |

<!-- Page 26 -->
实践：
04
中医药创新优秀案例展示
Practice
26

<!-- Page 27 -->
优秀厂商
01 医疗创新厂商：大经中医
02 场所创新厂商：榕树家
03 消费创新厂商：知嘛健康
27