<!-- Page 22 -->
场所新体验：生活化
积极融合诊疗服务与生活场景，引领“中医馆+X”新型发展模式
近年来大健康消费兴起，越来越多的年轻用户开始关注中医，为市场带来增量的同时，用户对中医药的需求也更加多样化、生活化
，这就需要中医馆不断创新。在数字化、智能化的加持下，以用户全生命周期的健康管理作为转型方向，开启创新经营模式。在中
医馆内，医馆+产品、医馆+药膳、医馆+健康管理等场景结合不断涌现；中医馆外，中医夜市突然兴起，吸引了众多年轻人前往体
验打卡。这些模式在重视医疗诊疗服务的基础上，把诊疗和泛生活场景有机融合，通过引领健康生活方式潮流、理念、价值观来树
立医馆产业新形象。
中医馆+X发展模式探索
创新场景 生活化
创新价值
中医馆+产品 中医馆+药膳
拓宽服务范围：中医馆不仅限于
诊疗服务，还通过+产品、+药
 在中医馆的基础上，提供中医相关产品  中医馆结合药膳餐厅，将中医理论与食疗
膳、+健康管理等模式，拓宽服
销售。这些产品可以包括中药饮片、中 结合，提供个性化的药膳餐食服务。
务范围，满足多样化的健康需求。
草药保健品、功能性食品、养生器具等。  患者在中医馆诊疗后，医生可以根据患者
增强用户体验：提供高质量的医  通过线下医馆和线上电商平台相结合， 的体质和病症开具药膳食谱，患者可以在
疗与健康服务体验，包括视觉呈 患者在接受诊疗的同时，能够方 医馆的药膳餐厅享用到专门为其定
现、功能体验、服务流程等，以 便地购买到针对其体质和病症 制的药膳餐食。
增强患者对医馆的信任和满意度。 的中医产品。
推广健康生活方式：中医馆+X
中医馆+健康管理 中医+夜市
模式通过融入健康理念和价值观，
引领健康生活方式潮流，帮助人
 将中医馆的诊疗服务与长期  在城市商业中心设立“中医夜市”
们实现身心合一、阴阳平和的传
的健康管理结合起来，为患者提 这一创新形式。
统中医健康目标。
供一站式的健康管理服务。  中医夜市可以结合传统夜市文化，为顾
促进中医药现代化：推动中医药  中医馆不仅提供诊断和治疗，还会根据 客提供如针灸、推拿、足疗、药膳小吃
与现代科学技术结合，实现中医 患者的健康状况，提供个性化的健康管 等中医特色服务，同时融入文化展示、
药的现代化、产业化，提高中医 理方案，包括饮食、运动、心态调节等 养生讲座等活动，打造一个集医疗、养
药在健康产业中的竞争力。
方面的建议，并进行定期跟踪和调整。 生、娱乐于一体的夜市体验。
来源：公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 22

<!-- Page 22 Table 1 -->
|  | 创新价值
拓宽服务范围：中医馆不仅限于
诊疗服务，还通过+产品、+药
膳、+健康管理等模式，拓宽服
务范围，满足多样化的健康需求。
增强用户体验：提供高质量的医
疗与健康服务体验，包括视觉呈
现、功能体验、服务流程等，以
增强患者对医馆的信任和满意度。
推广健康生活方式：中医馆+X
模式通过融入健康理念和价值观，
引领健康生活方式潮流，帮助人
们实现身心合一、阴阳平和的传
统中医健康目标。
促进中医药现代化：推动中医药
与现代科学技术结合，实现中医
药的现代化、产业化，提高中医
药在健康产业中的竞争力。 |
| --- | --- |

<!-- Page 23 -->
消费新趋势 消费新趋势 消费新趋势
消费新趋势
Vol.03
CONSUMPTION INNOVATION
消费新趋势 消费新趋势 消费新趋势
23