# 欧洲杯综合症#

腹泻
情绪失控 白天上班 肠胃炎
熬夜上火 易失眠
没精神
又伤肝
炸鸡烧烤配啤酒，比赛不停我不睡
15-24岁慢性病患病率增长速率突增，
2013-2018年五年期间高达1.54。
1990-2019年全球
早发癌症死亡人数
上升近28%。
高血压、甲状腺结节、
肺结节、胃癌、甲状
腺癌等成为白领群体
高发疾病。 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

<!-- Page 12 Table 2 -->
| 觉醒：年轻人养生逐步成为潮流
中国居民健康素养逐年提升，越来越多人开始重视自身的健康状况。
中国居民健康素养
39.8%的居民对
27.78%
8.80% 39.8% 自己的健康情况
2022年
并不满意。
2012年 |
| --- |
| 随着健康意识的发展，养生年轻化、新中式养生成为流行趋势。
快节奏、高压工作的白领群体，他们且忙且养生，对
养生产品的需求偏向多样化、即食化、零食化。
• 疫情前养生达人升级，进行“加量”养生；
• 疫情后意识提升，“佛系养生党”也加入
健康养生行动。 |

<!-- Page 13 -->
理念契合：养生新选择
与现代养生趋势紧密契合，中医药逐步融入并成为新兴健康养生选择
中医药以其预防为主、整体观念等独特优势，与现代日常养生需求高度契合。其治未病的理念、自然疗法的应用、长期调养的理论
与现代人追求健康、持续改善生活质量的需求相符合，为中医药在当今健康养生领域中的重要性提供了坚实的理论基础和实践支持
。随着消费者对健康生活方式的关注增加，中医药开始转变传统运作模式，融入现代化的包装设计和科技结合，使 其 更具市场吸引
力。跨界合作与文化传播推广了中医药的健康理念，使其成为符合现代消费观念的新兴健康养生选择。
中医药的独特理念契合新时代养生需求
中医药逐步被塑造成符合现代消费观念
中医药以其预防为主、整体观念等独特优势，与日常养生需求高度契合
的“新潮”形象
预防为主 整体观念 中医药
强调“治未病”，通过调节身体的阴阳 中医注重整体调理，认为人体是
平衡和气血流通，预防疾病的发生。 一个有机整体，强调身心合一。 “潮流”新定位
Eg.通过食疗、推拿、艾灸等方法，增强体 Eg.治疗过程不仅关注病症本身，还
质，预防常见病。 考虑患者的情绪、生活习惯等因素。
天人合一
自然疗法
中医认为人体与自然环境密不可分，
多采用天然药材和非药物疗
通过调整生活方式和饮食习惯，适应
法，副作用较小。
自然变化，从而达到养生目的。
Eg.使用草本药材进行调理，减
Eg.根据季节变化调整饮食和作息，顺应
少化学药物的依赖。
自然规律。
来源：公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 13

<!-- Page 14 -->
创新：
03
中医药新消费模式的“潮流”探索
Innovation
14

<!-- Page 15 -->
创新模式概览
前沿图鉴：中医药跨界创新，融入生活，焕发现代消费新活力
中医药在医疗、场所、消费三大领域的创新模式，推动了传统中医药的现代化与多元化发展。从线上中医诊疗、中医大模型落地应
用，到中医馆里的养生餐厅、逐步兴起的中医夜市，再到融入中医药元素的中医奶茶、中医零食等消费品与保健品，中医药以创新
的姿态走进日常生活，成为新时代消费者的新宠。
中医药创新发展模式总览
医疗新概念
中医药医疗通过线上问诊和智能化诊疗等新模式，利用互联网和
人工智能技术，提升了诊疗的便利性和覆盖面，满足了现代人对
高效、便捷医疗服务的需求。
场所新体验
中医药场所通过精细化运营和多元化服务，如中医馆、健康管理中
心和中医药膳餐厅，提供综合性的健康管理和养生服务，满足人们
对健康生活方式的追求。
消费新趋势
中医药
中医药消费将中医药融入日常生活，通过创新产品如中医
创新
奶茶、中医零食，以及中医药+旅游/养老等新模式，贴近
年轻消费者的日常消费场景，拓展了中医药的应用领域。
来源：公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 15