<!-- Page 9 -->
行业周报
第十一批国家集采正式文件发布
9 月 20 日，国家医保局发布第十一批国采正式文件，55 个大品种被集采纳入，10 月
21号开标。此次国采在申报企业要求、报量、规则方面都做出了优化。在最高有效申报价测
算上，第十一批国采剔除省级集采中“独家中选”产生的异常低价，避免个别极端价格拉低整
体定价基准，防范大幅涨价中选与过度压价入围的双重风险。同时，第十一批国采要求每家
投标企业做出不低于成本报价的承诺，对于低于“锚点价”的企业，需详细说明制造成本、期
间费用、销售利润等构成。第十一批集采首次允许医疗机构采取通用名+具体品牌的双轨报
量模式，医疗机构报量的品牌若成功中选，将直接成为该机构的指定供应企业，从机制上提
升供需匹配效率。在药品质量上提出了更高的要求，一是要求投标企业或其委托生产企业具
备2年以上同类剂型生产经验，且生产线通过药品GMP符合性检查；二是将生产质量考察
范围从“投标药品”扩展至“投标药品的生产线”，要求生产线2年内无违反GMP记录；三是建
立“质量优先”的中选排序规则，即报价相同时，医疗机构报量更高、未发生生产工艺及原料
药辅料重大变更的企业优先中选。（信息来源：国家医保局）
上海发布政策支持高端医疗器械产业发展
9 月 15 日，上海市政府办公厅印发《上海市促进高端医疗器械产业全链条发展行动方
案》，计划到 2027 年，新增首次获批境内第三类医疗器械注册证超 500 件，新增在海外市
场获批医疗器械产品超 100 件，培育年产值超 100 亿元、具备较强国际竞争力的龙头企业
2家，建设高端医疗器械产业集聚区3个。《方案》围绕创新策源、临床赋能、审评审批、入
院应用、企业培育、产业生态、国际化发展等七方面，共部署20项重点任务。《方案》重点
布局脑机接口技术攻关、关键材料与核心元器件、人工智能及其高质量生命健康语料库三大
新技术方向，旨在攻克“卡脖子”环节，强化供应链韧性，同时推动“产品+服务”数字化
转型，以提升产业创新策源能力和国际竞争力。该方案是一个全方位的产业支持计划，从实
验室的基础研发（策源），到临床验证（赋能），再到快速审评上市（审批），推动市场应用
（推广），培育强大企业（培育）和完善产业生态（生态），最终目标是实现产业的国际化发
展（国际化），形成一个完整的产业推进闭环。（信息来源：上海市政府官网）
3.投资建议
本周医药生物板块继续回调，跑输大盘指数。国家医保局组织专家对2025年通过基本
医保目录及商保目录调整形式审查的申报药品评审工作已经结束，接下来将进入核心谈判/
竞价/价格协商阶段，建议关注后续医保目录谈判等环节进展。第十一批国家集采正式文件发
布，55个品种被纳入，此次国采在申报企业要求、报量、规则方面都做出了优化，不再唯低
价中选，此次集采有望成为重要的转折点。今年以来，一系列行业政策的出台，正逐渐得到
具体落实执行，促进行业整体持续企稳回暖，利好药品器械等板块的长期健康发展。建议关
注创新药、CXO、器械设备、中药、连锁药店、医疗服务等细分板块的投资机会。
个股推荐组合：特宝生物、荣昌生物、贝达药业、开立医疗、华厦眼科；
个股关注组合：科伦药业、千红制药、益丰药房、百普赛斯、羚锐制药。
4.风险提示
行业政策风险：医药生物行业政策推进具有不确定性，集采等政策的执行力度对行业整
体影响较大。
公司业绩不及预期风险：医药生物上市公司可能存在业绩不及预期，外延并购整合进展
不及预期，产品研发进展不及预期等风险。
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 9/11 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明