<!-- Page 21 -->
行业周报
表4：医药生物行业上市公司重点公告——医疗器械注册
公司 注册机构 注册分类 注册产品
新华医疗 NMPA III X射线计算机体层摄影设备
贝瑞基因 NMPA III α和β地中海贫血基因检测试剂盒（单分子测序法）
新华医疗 山东省药监局 II 牙科种植手机、移动激光模拟定位系统
中红医疗 海南省药监局 II 一次性使用营养泵管
新产业 广东省药监局 II 总胆红素测定试剂盒（重氮盐法）
戴维医疗 浙江省药监局 II 便携式电子内窥镜图像处理器
九强生物 北京市药监局 II 尿转铁蛋白测定试剂盒（胶乳免疫比浊法）等共4项试剂盒
资料来源：Wind，长城国瑞证券研究所
表5：医药生物行业上市公司重点公告——其他
公司 公告类型 公告主要内容
为整合研发资源、共担研发风险，加速公司药物研发进程，提升核心竞争力，海南葫芦娃药业集团
股份有限公司拟与杭州康领先医药科技有限公司签署两个项目的《技术合作开发合同》，共同开发
“昂丹司琼口溶膜”、“依达拉奉右莰醇注射用浓溶液”项目，合同金额预估分别为910万元和2
15万元，共计1,125万元。
ST葫芦娃 合作开发
本次交易构成关联交易，未构成重大资产重组。本次关联交易已经公司第四届董事会2025年第一
次临时会议审议通过，并已经独立董事专门会议事先审议通过，无需提交股东大会审议。至本次关
联交易为止，过去12个月内公司与同一关联人康领先发生的关联交易累计0次，累计金额0万元，
与不同关联人之间未发生交易类别相关的关联交易。
北京奥赛康药业股份有限公司的控股子公司AskGenePharma, Inc.与Visara, Inc.达成授权许可协议，
将AskGene Pharma具有自主知识产权的1类创新药ASKG712项目在许可区域内的权益有偿许可
给Visara。本次交易已经公司第七届董事会第四次会议审议通过。本次交易不构成关联交易，不构
奥赛康 授权许可 成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
ASKG712是AskGene Pharma自主研发且拥有自主知识产权的1类创新药，可同时靶向VEGF与A
NG-2。在阻断VEGF/VEGFR信号通路，控制新生血管形成的同时，可有效抑制ANG-2信号以改
善血管稳定性和减轻视网膜炎症。临床用于治疗眼底黄斑疾病，目前处于中国IIa期临床研究阶段。
根据经营发展需要，江苏康为世纪生物科技股份有限公司拟在当前持有控股子公司上海昊为泰生物
科技有限公司51%股权的基础上，以1,788.50万元的对价收购少数股东上海天昊生物科技有限公司
康为世纪 资产收购 持有的昊为泰49%股权，收购完成后，昊为泰将成为公司的全资子公司。
本次交易构成《上海证券交易所科创板股票上市规则》规定的关联交易，但不构成《上市公司重大
资产重组管理办法》规定的重大资产重组，不存在重大法律障碍。
深圳华大智造科技股份有限公司之全资子公司MGI US LLC及Complete Genomics,Inc.与Swiss R
ockets AG签署《授权许可协议》，将公司的CoolMPS测序技术（无损碱基测序技术）及通用测序
技术（含stLFR和cLFR等所涉及测序仪、芯片及建库试剂等产品所需底层技术）有偿授权给Swis
s Rockets。在亚太及大中华区（包括中国大陆、香港、澳门和台湾）以外区域的全球范围内，Swi
ss Rockets将获得CoolMPS测序技术相关的专利、技术秘密（Know-How）及商标的独占许可，并
华大智造 授权许可 在上述区域内获得通用测序技术的普通许可，但均仅限用于CoolMPS产品领域。MGI LLC及CGI
将负责CoolMPS测序技术转移、产品研发及商业化技术支持，Swiss Rockets负责CoolMPS测序产
品的开发及商业化活动。
公司及深圳华大生命科学研究院作为共同转让方，拟签署《技术转让（专利权）合同》，公司受让
由本公司与关联方华大研究院共同持有的部分CoolMPS测序技术及stLFR建库技术相关专利权，
并按《转让协议》的约定支付授权费用。
资料来源：Wind，长城国瑞证券研究所
21/24
请参阅最后一页的股票投资评级说明和法律声明