<!-- Page 9 -->
证券研究报告
资料来源：NATURECOMMUNICATIONS，国信证券经济研究所整理 注：ALT：丙氨酸氨基转移酶，
肝功能指标；LDH：乳酸脱氢酶，普通组织；Creatinine：肌酐，肾功能指标；CirculatingHb：游离血红
蛋白；PBS：磷酸盐缓冲液；mCBS：多阴离子分子的一种，实验名STC3141；MTS：多阴离子分子的一
种
STC3141在中国开展脓毒症II期临床，研究进度处于全球脓毒症研究领域前列。
该研究是一项评估静脉输注STC3141 注射液在脓毒症患者中的疗效、安全性以
及药代动力学特征的多中心、随机、双盲、安慰剂对照的II期剂量探索临床研究
（登记号 CTR20233109），入组180名接受标准治疗和护理的脓毒症患者，持
续给药5天，并随访至第28天。研究的主要临床终点指标为第7天序贯器官衰
竭评估（SOFA）评分（脓毒症诊断和评估疾病严重程度的标准）较基线的变化
值；次要终点包括第7天SOFA评分较基线下降幅度达到25%的受试者比例、第
3天和第5天SOFA评分较基线的变化值、28 天全因死亡率、无升压药物存活
时间、无有创呼吸机存活时间、肾脏替代治疗/透析的使用率、住院时间、ICU 住
院时间等有效性指标及28天内不良事件等安全性指标，旨在探索不同剂量药物
在治疗脓毒症患者中的有效性和安全性。此项针对脓毒症的II期临床进展顺利，
于2023 年7月获药监局批准开展，2023 年11月首例临床入组，并于2024年
12月完成全部受试者入组，比预定计划提前六个月，充分展示远大强大临床开发
能力的同时，也说明重症治疗领域对于针对性治疗药物的迫切需求。
STC3141在中国开展的用于治疗脓毒症的II期临床成功达到临床终点。结果显
示，药物治疗组第7天 SOFA 评分较基线均有明显下降，尤其是高剂量组，降
幅明显大于安慰剂组，差异具有统计学显著性和临床意义；次要终点的趋势与主
要终点一致，符合预期。此外，STC3141 安全性、耐受性良好，且药代动力学
特征也符合预期。结果证实了 STC3141 在脓毒症治疗中的有效性和安全性，为
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 9

<!-- Page 10 -->
证券研究报告
重症治疗领域带来新的突破。
投资建议：全球年新发脓毒症约4890万例，超1/5的患者死亡，脓毒症的精准
治疗是明确的未满足的临床需求。STC3141是全球首个以重新构建免疫稳态为核
心的脓毒症治疗方案，实现治疗维度的重大升级，填补临床空白。中国II期临床
研究成功达到临床终点，安全性、耐受性良好，且药代动力学特征也符合预期。
STC3141有望推动脓毒症治疗迈入新纪元，是潜在的重磅炸弹级别药物。建议关
注远大医药。
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 10

<!-- Page 11 -->
证券研究报告
新股上市跟踪
 近期 A 股/H 股医药板块新股上市情况跟踪
表2：近期 A 股/H 股医药板块新股上市情况跟踪
证券代码 公司简称 上市进展 公司简介
恒瑞医药创立于1970年，于2000年在上海证券交易所上市，
是一家专注研发、生产及推广高品质药物的创新型国际化制药企
业，聚焦肿瘤、代谢和心血管疾病、免疫和呼吸系统疾病以及神
经科学等领域进行新药研发，是国内最具创新能力的制药龙头企
业之一。公司持续加大创新力度，累计研发投入已超440亿元，
位居全国医药行业前列。公司在中国、日本、美国、澳大利亚及
1276.HK 恒瑞医药 5月23日上市 瑞士设立了14个研发中心，全球研发团队超5500人。目前已
在国内获批上市19款新分子实体药物（1类创新药）和4款其
他创新药（2类新药），有90多个自主创新产品正在临床开发，
约400项临床试验在国内外开展。公司还建立了PROTAC、肽
类、单克隆抗体、双特异性抗体、多特异性抗体、ADC及放射
性配体疗法等一批国际领先的技术平台，为创新研发提供强大基
础保障。
资料来源：中国证监会，港交所，国信证券经济研究所整理
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 11