# 医药生物行业报告



# 流感样病例占比快速爬坡，建议关注呼吸道检测、

### 强于大市|维持

# 中药等相关个股

### 本周主题l


<!-- Page 2 -->
局尚可，有望成为资金流入板块。基本面方面，龙头企业Q3改善。
如迈瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智造、澳华内镜类
似，行业大的标Q3业绩逐步改善。从压制看因，素器上械集采大部
分板块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压
制效应越来越小，集采的规模也在下降，此处有望带来预期差和估值
修复。体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业处于下行周期尾
声，板块有望迎来行业新发展周期。
3、中药：业绩阶段性承压，看好集采/基药政策受益、创新驱动、
高基数出清方向，流感受益。受益标的：佐力药业、特一药业、方盛
制药、众生药业、康缘药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林三金、
以岭药业、贵州三力。
l 风险提示：竞争加剧风险；地缘政治风险；政策风险等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
目录
1 流感样病例占比快速爬坡，相关检测、治疗产品有望放量.........................................5
2 行业观点及投资建议.........................................................................7
2.1 行情回顾..............................................................................7
2.2 近期观点..............................................................................7
3 板块行情..................................................................................11
3.1 本周生物医药板块走势..................................................................11
3.2 医药板块整体估值......................................................................13
4 风险提示..................................................................................14
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 南方省份哨点医院报告的ILI%高于2022年、2024年，低于2023年同期水平..............5
图表2： 北方省份哨点医院报告的ILI%创下同期四年新高......................................5
图表3： 第45周流感样病例检测表型以A（H3N2）型为主......................................6
图表4： 流行亚型从去年的H1N1转变的为H今3N年2...........................................6
图表5： 南方省份哨点医院ILI%快速爬坡趋势早于往年........................................6
图表6： 北方省份哨点医院ILI%快速爬坡趋势早于往年........................................6
图表7： 本周申万医药指数走势............................................................7
图表8： 本周生物医药子板块涨跌幅........................................................7
图表9： 本周申万各大子板块涨跌幅.......................................................12
图表10： 本周恒生各大子板块涨跌幅......................................................12
图表11： A股医药生物公司本周涨跌幅TOP5................................................13
图表12： 港股医药生物公司本周涨跌幅TOP5................................................13
图表13： 2010年至今医药板块整体估值溢价率..............................................13
图表14： 2010年至今医药各子行业估值变化情况............................................14
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4