<!-- Page 11 -->
行业跟踪周报
方向。二者虽均以“双”为核心设计，但技术逻辑、优势场景与临床潜力存在显著差异，
尤其在解决肿瘤治疗痛点上，展现出不同的价值定位。两种技术的本质区别，在于将“双
功能”聚焦于ADC的不同核心组件——双抗ADC优化“靶向递送”，双Payload ADC
强化“肿瘤杀伤”。截至2025年10月，从管线数量看，中国管线数量占据全球双抗ADC
的53%（150/282），占全球双载荷ADC的61%（34/56）。双抗ADC更多聚焦于“靶
点稀缺性”场景，如双靶点均为低表达/异质性表达的肿瘤，试图通过精准靶向打开治疗
窗口，代表企业包括百利天恒、科伦博泰、恒瑞医药、映恩生物、康宁杰瑞、信达生物
等。双载荷 ADC 唯二两款处于临床阶段管线均来自中国企业（康弘、信达）。双载荷
ADC 更聚焦于“耐药性”场景，尤其针对已上市单 Payload ADC 的耐药人群（如 DS-
8201耐药的HER2阳性乳腺癌），代表企业包括康弘药业（KH815）、信达生物（IBI3020）、
多禧生物（DXC-018）、Araris（三Payload ADC）。
多特异性抗体——PD1plus、TCE 及自免双抗是开发热点。多特异性抗体领域中，
PD1plus、T 细胞衔接器（TCE）及自免双抗是当前开发热点，全球在研双抗药物靶点前
五名分别为 CD3、PDL1、PD1、EGFR、VEGF，这一数据也印证了当前双抗研发仍以
CD3 介导的 TCE 为主，而 PD1/PDL1 协同的 PD1 plus 作为下一代免疫疗法已蓄势
待发。2024 年多款 TCE 类双抗表现亮眼，安进的 CD3/CD19 双抗 2024 年销售额达
12.16 亿美元，成功跻身 “十亿美金俱乐部”；康方研发的AK112（PD1/VEGF）的成
功也带动 PD-1 双抗 / 三抗赛道全球关注度大幅提升，该赛道相关产品均有望受益；自
免疾病治疗市场潜力巨大，据 Business Research insights 预计，2027 年规模达 1193.5
亿美元，双抗药物相较传统疗法和单抗在疗效、耐药性等方面更具优势，但免疫原性、
疗效持续时间等短板尚存，成药性有待更多临床数据验证。
小干扰RNA（siRNA）疗法快速迭代，未来空间大。小核酸类药物过去常用于罕见
病领域，市场空间有限。诺华长效降血脂药Inclisiran的获批打破了这一桎梏，同时随着
递送系统的迭代（GalNAc 偶联技术），siRNA 疗法的治疗范围正在不断扩大至心血管
等慢病领域。截至 2025 年 10 月，共有 13 款 ASO 药物、7 款 siRNA 药物获批上市，
Alnylam 主导或参与开发的 siRNA 管线占据绝对领先地位。全球在研 siRNA 的靶点前
五分别为 ASGPR、HBV、AGT、PCSK9、TfR，主要关注递送系统如 GalNAc-ASGPR
（通过ASGPR受体内吞进入细胞）等。全球进入临床阶段的小核酸药物共约450项，
1 款处于上市申报阶段，28 款处于 III 期临床阶段，中国进入临床阶段的小核酸药物共
88项，约占全球20%。
In vivo CAR-T是CAR-T领域的技术革命，有望提高CAR-T 可及性。In vivo CAR-
T（体内CAR-T细胞疗法）作为一种新兴的细胞免疫治疗技术，可进一步提升通用（体
外）CAR-T的可及性；其旨在直接在患者体内对免疫细胞进行原位工程化改造，以表达
嵌合抗原受体（CAR），从而实现对肿瘤或其他疾病的精准治疗。In Vivo CAR-T使得
CAR-T治疗产品真正变成现货药物，不仅大大简化了生产流程，而且降低了治疗的费用，
将原本体外CAR-T上百万人民币的治疗费用降至几十万，能大大降低患者的负担。2025
11 / 28
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 11 Table 1 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |