<!-- Page 3 -->
行业周报
1、 优化集采叠加创新驱动，迎接制药板块商业化新周期
1.1、 集采优化基调明确，全链条支持创新全力推进
集采政策优化基调明确，推动行业高质量发展。近几年国家通过集中带量采购
政策推动药品和耗材价格合理化，以降低药品价格、减轻患者负担，同时确保药品
质量和供应稳定。同时，为进一步优化集采机制，2025年2月国务院办公厅的《2025
年稳外资行动方案》中首次提出优化药品带量采购政策，便利创新药加快上市，进
一步提高医疗器械产品采购的可预期性；随后在3月5日的《2025年国务院政府工
作报告》中提及强化基本医疗卫生服务，其中点明要进行药品集采政策优化。针对
中药和高值耗材的特殊性，《关于提升中药质量促进中医药产业高质量发展的意见》
提出要优化中药集中采购和招标采购政策，实现优质优价。我们认为通过透明化、
科学化、执行力强化等多维度优化，集采政策将实现价格合理化与医疗质量保障的
双赢，推动生物医药产业高质量发展。
表1：2025年起国家陆续出台政策优化药品集中带量采购
发布日期 发布机构 文件名称 核心内容
首次提出优化药品带量采购政策，便利创新药加快上
2025/2/19 《2025年稳外资行动方案》
市，进一步提高医疗器械产品采购的可预期性。
提到“优化药品和耗材集采政策，强化质量评估和监
2025/3/5 《2025年国务院政府工作报告》 管，让人民群众用药更放心”，这是首次在政府工作
国务院办公厅 报告中明确提及药品集采政策优化。
旨在通过优化采购流程和监管机制，提升中药的质量
《关于提升中药质量促进中医药产 和疗效，确保患者能够获得高质量的中药产品。明确
2025/3/20
业高质量发展的意见》 提出要优化中药集中采购和招标采购政策，实现优质
优价。
资料来源：中国政府网、开源证券研究所
多个地区发布文件在支付端鼓励生物医药企业创新发展，全链条支持创新全力
推进。2024年两会期间，政府报告在介绍2024年政府工作任务时提出“加快前沿新
兴创新药、氢能、新材料等产业发展”，北京、上海、广州等地不约而同地发布支
持创新药发展的地方政策文件。其中，2024年4月17日，北京市发布《北京市支持
创新医药高质量发展若干措施（2024）》；2024年4月7日，广州开发区发布《广
州开发区（黄埔区）促进生物医药产业高质量发展办法》；而且上海市已于2023年
7月28日发布《上海市进一步完善多元支付机制支持创新药械发展的若干措施》，
均提出了诸多针对创新医药的具体支持政策，大力推动医药健康产业创新。
表2：多个地区发布文件在支付端鼓励生物医药企业创新发展，打通商业化“最后一公里”
时间 地区 政策 核心要点
发布九大方面共28条重点措施，包括多方合作加强商业健康保险产品供给、数据
《上海市进一步完善多元 赋能支持商业健康保险产品开发、建立基本医保与商业健康保险行业监管合作机
2023年7月 上海 支付机制支持创新药械发 制、加快创新药械临床应用、加大创新药械医保支付支持等。加强“医保、医疗、
展的若干措施》 医药”的三医联动协同，建立完善多元支付机制，将更多优质的创新药械纳入基本
医保和商业健康保险支付范围
《关于做好医保药品单独 将包括国家医保谈判药品、竞价药品和医保药品目录内的“岭南名方”医疗机构制剂
2023年8月 广东
支付保障工作的通知》 在内的346种药品纳入单独支付范围，由医保基金与医疗机构单列结算，不占相关
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 3 / 12

<!-- Page 3 Table 1 -->
| 发布日期 | 发布机构 | 文件名称 | 核心内容 |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 3 Table 2 -->
| 时间 | 地区 | 政策 | 核心要点 |
| --- | --- | --- | --- |