<!-- Page 8 -->
证券研究报告
新股上市跟踪
 近期 A 股/H 股医药板块新股上市情况跟踪
表2：近期 A 股/H 股医药板块新股上市情况跟踪
证券代码 公司简称 上市进展 公司简介
公司是一家以临床价值为导向、专注于创新药自主研发的生物医
药企业。公司秉承“矢志创新，追求更好”的愿景，坚持自主创
新，致力于研发出具有全球自主知识产权、安全、有效的创新药
物。公司利用自身项目的产品优势，采取差异化临床设计和开发
策略，打造了一支执行力强的专业化临床管理团队负责项目的实
施，形成并完善了差异化临床设计和开发平台。区别于同类靶点
药物，BEBT-908、BEBT-209和BEBT-109的临床试验重点均聚焦
于未满足临床需求的恶性肿瘤或对标准治疗产生耐药的人群；区
别于第一代HSP90抑制剂用于肿瘤治疗且存在较大安全性问题，
688759.SH C必贝特-U 10月28日上市
公司创始科学家发明的安全性高、结构新颖的第二代HSP90抑制
剂BEBT-305是全球首个口服治疗银屑病和其他自身免疫性疾病
的HSP90抑制剂；区别于同类的PPAR单个亚型酶激动剂用于治疗
糖尿病和其它代谢性疾病，公司设计和开发了高活性泛PPAR激动
剂BEBT-503用于治疗糖尿病合并非酒精性脂肪性肝炎。公司通过
高效的核心技术平台研发了一系列具有自主知识产权和市场竞争
力的创新型靶向药物，覆盖恶性淋巴瘤、乳腺癌、非小细胞肺癌、
卵巢癌等肿瘤疾病、银屑病等自身免疫性疾病以及糖尿病合并非
酒精性脂肪性肝炎等代谢性疾病。
公司是一家创新型生物医药企业，拥有全球领先的植物生物反应
器技术平台。公司建立了“一个独特植物表达体系，两个技术平
台”的核心技术体系：利用水稻胚乳细胞生物反应器高效重组蛋
白表达平台(OryzHiExp)和重组蛋白纯化技术平台(OryzPur)，建
688765.SH C禾元-U 10月28日上市 立了完善的药品、药用辅料及科研试剂的产业化体系。公司是湖
北省分子医药工程技术研究中心和武汉国家生物产业基地蛋白质
纯化中心；承担了国家“重大新药创制”科技重大专项等国家级
科研项目。公司拥有自主知识产权的“水稻胚乳细胞生物反应器
及其应用”于2013年荣获国家技术发明二等奖。
公司成立于2013年，是一家综合一体化生物医药公司，致力于发
现、开发和商业化创新小分子药物。公司使命是以创新改善患者
的健康和生活质量，努力满足策略重点治疗领域(即(i)病毒感染、
10月28日招股,10月(ii)神经精神及(iii)生殖健康)中患者不断变化的多样化需求。
2630.HK 旺山旺水-B
28日-11月3日申购 在过去的12年裡，公司不仅构建起覆盖「研究－临床开发－制造
－商业化」全产业价值链的端到端能力，还开发了由三款核心产
品组成的卓越产品组合，其中每款产品均具备同类首创或最佳潜
力。
资料来源：中国证监会，港交所，国信证券经济研究所整理
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 8

<!-- Page 8 Table 1 -->
| 688765.SH | C禾元-U | 10月28日上市 | 公司是一家创新型生物医药企业，拥有全球领先的植物生物反应
器技术平台。公司建立了“一个独特植物表达体系，两个技术平
台”的核心技术体系：利用水稻胚乳细胞生物反应器高效重组蛋
白表达平台(OryzHiExp)和重组蛋白纯化技术平台(OryzPur)，建
立了完善的药品、药用辅料及科研试剂的产业化体系。公司是湖
北省分子医药工程技术研究中心和武汉国家生物产业基地蛋白质
纯化中心；承担了国家“重大新药创制”科技重大专项等国家级
科研项目。公司拥有自主知识产权的“水稻胚乳细胞生物反应器
及其应用”于2013年荣获国家技术发明二等奖。 |
| --- | --- | --- | --- |