# 医药生物行业报告

## 强于大市|维持siRNA疗法再现重磅交易，关注临床数据披露情况



## 本周主题 ⚫


<!-- Page 2 -->
2、CXO：国内创新药景气度基本见底，后续研发需求有望兑现到
CRO行业业绩；供给端竞争降价情况也已趋稳，静待未来盈利能力逐
渐修复。受益标的：药明康德、康龙化成、泰格医药等。
3、化学制剂：看好研发思路明确、资金利用效率高的企业，以及
在特定细分赛道单点突破的创新企业。受益标的：恒瑞医药、科伦药
业、丽珠集团、一品红、广生堂、京新药业、汇宇制药。
4、生物制品：主要关注核心产品放量机会和产品数据或BD预期
引发的估值重估机会。受益标的：天坛生物、欧林生物、神州细胞、
安科生物、我武生物、甘李药业、特宝生物等。
5、医疗器械：总体上我们认为随着反腐边际改善，集采反内卷和
设备采购资金逐步落地，医疗器械下半年有望迎来拐点。受益标的：
惠泰医疗、微电生理、迈普医学、山外山、奕瑞科技、心脉医疗、南
微医学、安杰思、迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜。
6、医疗服务：看好持续扩张及优质资产注入下市占率提升以及
消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业。受益标的：爱尔眼科、固生
堂。
7、中药：看好受益集采有望实现较好以价换量的有佐力药业的
乌灵胶囊、方盛制药的藤黄健骨片等品种，以上较大单品凭借集采身
份加速医院覆盖。关注基药政策动态，新进入基药目录的药品有望实
现加速增长。以及疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库存恢复常态
水平，业绩增速有望恢复。受益标的：佐力药业、方盛制药、以岭药
业、贵州三力等。
⚫ 风险提示：
创新药研发进度不及预期风险；市场竞争加剧风险；地缘政治风
险；政策降价压力超预期风险等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
目录
1 siRNA疗法再现重磅交易，关注未来临床数据披露情况 .......................................... 5
2 行业观点及投资建议 ....................................................................... 6
2.1 行情回顾 ............................................................................. 6
2.2 近期观点 ............................................................................. 6
3 板块行情 ................................................................................ 11
3.1 本周生物医药板块走势 ................................................................ 11
3.2 医药板块整体估值 .................................................................... 12
4 风险提示 ................................................................................ 13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 本周申万医药指数走势 ........................................................... 6
图表2： 本周生物医药子板块涨跌幅 ....................................................... 6
图表3： 本周申万各大子板块涨跌幅 ...................................................... 11
图表4： 本周恒生各大子板块涨跌幅 ...................................................... 11
图表5： A股医药生物公司本周涨跌幅TOP5 ................................................ 12
图表6： 港股医药生物公司本周涨跌幅TOP5 ................................................ 12
图表7： 2010年至今医药板块整体估值溢价率 .............................................. 13
图表8： 2010年至今医药各子行业估值变化情况 ............................................ 13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4