<!-- Page 8 -->
行业跟踪周报
价挤压创新药空间、生物类似药集采替代原研药），加速高临床价值药物市场放量。政策
组合拳进一步打通“研发-注册-商业化”闭环，一方面以专项基金、园区集聚引导基因治
疗等前沿技术突破，另一方面通过多元支付体系降低患者自费门槛，释放创新药临床应
用动能。中长期看，政策红利将推动行业从仿制向创新加速转型，具备全球竞争力的本
土药企有望借势抢占技术高地，叠加商保支付扩容预期，中国创新药产业链的全球话语
权及市场渗透率提升趋势明确，行业进入“政策驱动+产业升级”的双重红利兑现期。
图1：2024年3月-2025年3月创新药相关的政策整理
数据来源：各政府官网，东吴证券研究所整理
8 / 27
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分
发 布 时 间
2 0 2 5 .3
2 0 2 5 .2
2 0 2 5 .2
2 0 2 5 .1
2 0 2 4 .1 0
2 0 2 4 .8
2 0 2 4 .7
2 0 2 4 .7
2 0 2 4 .7
2 0 2 4 .6
2 0 2 4 .3
《
年
《
机
稿
《
质
轮
《
案
《
通
评
程
服
《
计
究
度
党
定
《
实
《
评
《
2
《
年
政 府 工
） 》
关 于 完
制 的 意
） 》
关 于 医
量 发 展
征 求 意
2 0 2 5
》
关 于 对
交 流 确
审 批 程
序 的 品
务 的 通
关 于 发
划 “ 常
” 等 重
项 目 申
的 二 十
》
全 链 条
施 方 案
优 化 创
审 批 试
深 化 医
0 2 4 年
政 府 工
） 》
发
作
善
见
保
的
见
年
创
认
序
种
知
布
见
点
报
届
支
》
新
点
药
重
作
布
报
药
（
支
若
稿
稳
新
可
和
开
》
国
多
专
指
三
持
药
工
卫
点
报
文 件
告 （
品 价
征 求
持 创
干 揩
)》
外 资
药 以
纳 入
附 条
展 受
家 重
发 病
项 2
南 的
中 全
创 新
临 床
作 方
生 体
工 作
告 （
2 0 2 5
格 形 成
意 见
新 药 高
施 (第 二
行 动 方
及 经 沟
优 先 审
件 批 准
理 靠 前
点 研 发
防 治 研
0 2 4 年
通 知 》
会 《 决
药 发 展
试 验 审
案 》
制 改 革
任 务 》
2 0 2 4
要
健
2
步
涉
保
、
到
格
鼓
式
优
格
药
研
2
条
国
一
胞
元
此
创
健
按
临
发
筹
评
资
符
部
药
研
保
速
服
加
未
优 化 药
全 药 品
0 2 5 年
开 展 。
创 新 药
险 公 司
探 索 允
2 0 2 7
形 成 机
励 商 业
， 共 同
化 政 策
管 理 ；
加 快 临
究 完 善
0 2 4 年
件 批 准
家 卫 健
， 同 时
治 疗 等
。
外 ， 国
新 发 展
全 支 持
照 “ 提
床 急 需
展 创 新
用 好 价
审 批 和
源 ， 强
合 要 求
门 商 国
品 审 评
究 对 创
险 产 品
应 用 ；
务 平 台
快 创 新
来 产 业
内
年
1
品 集
价 格
将
权 益
， 可
许 职
，
制 ，
保 险
分 担
支 撑
优 化
床 应
医 药
1 月
程 序
委 将
将 包
在 内
家 还
。
创 新
前 介
的 重
药 关
格 管
医 疗
化 新
的 药
家 药
中 心
新 药
扩 大
整 合
。
药 等
发 展
采
形
发 布
类
获
工
健 全
以
公
创
，
医
用
领
1 日
的
“
括
的
通
药
入
点
系
理
机
药
物
监
将
和
创
医
前
规
政
成
第
投
得
医
“
“
司
新
鼓
保
；
域
起
品
干
干
多
过
和
、
创
医
、
构
创
临
局
在
先
新
疗
沿
划
策
机
一
资
税
保
以
创
与
药
励
目
健
开
，
种
细
细
个
设
医
一
新
药
医
考
制
床
药
受
进
药
医
产
，
，
制
版
规
收
个
市
造
创
费
创
录
全
放
对
上
胞
胞
板
立
疗
企
药
产
保
核
基
试
品
理
医
支
药
业
开
要
,制
丙
模
政
人
场
更
新
用
新
管
多
政
创
市
研
技
块
“
器
一
械
业
支
机
础
验
审
临
疗
付
数
的
辟
强
定
类
达
策
帐
为
加
药
。
药
理
元
策
新
许
究
术
部
干
械
策
倾
发
付
制
研
申
评
床
技
范
据
发
生
化
创
药
到
优
户
主
公
企
研
，
支
，
药
可
与
与
署
细
发
、
斜
展
、
，
究
请
中
试
术
围
要
展
命
质
新
品
上
惠
购
导
平
业
发
设
付
便
以
申
器
相
了
胞
展
全
。
，
商
合
，
人
心
验
实
；
素
，
科
创 新 药
量 评 估
药 目 录
目 录 ，
季 度 末
、 大 病
买 其 覆
、 以 临
， 更 有
协 商 通
； 发 挥
立 丙 类
渠 道 ，
利 创 新
及 经 沟
请 提 供
官 修 复
关 产 品
1 9 个 方
国 家 企
机 制 ，
程 指 导
关 系 人
业 保 险
力 助 推
夯 实 我
可 向 试
确 认 试
申 请 后
施 D R G
加 大 创
资 源 ，
积 极 打
学 等 新
相 关 内
和 监 管
,支 持 创
丙 类 目
总 资 产
保 险 承
盖 高 水
床 价 值
活 力 的
过 量 价
市 场 机
药 品 目
为 创 新
药 加 快
通 交 流
受 理 靠
” 、 “
研 发 、
向 的 指
业 技 术
完 善 中
、 研 审
民 健 康
、 药 品
创 新 药
国 创 新
点 区 域
点 申 请
3 0 个 工
/ D IP 付
新 药 临
构 建 以
造 包 括
赛 道 。
容
,让 人
新 药
录 与
5 % 的
办 、
平 创
为 导
市 场
挂 钩
制 作
录 ；
药 拓
上 市
确 认
前 服
前 沿
器 官
南 ，
中 心
医 药
联 动
福 祉
配 备
突 破
药 发
省 级
； 经
作 日
费 除
床 综
创 新
生 物
民
发
国
，
城
新
向
环
、
用
推
展
。
可
务
生
修
并
”
传
”
。
使
发
展
药
确
内
外
合
药
制
群
展
家
即
市
药
、
境
疗
，
动
更
纳
。
物
复
拟
等
承
要
要
用
展
根
监
认
完
等
评
为
造
众
。
基
可
定
的
以
”
效
完
药
大
入
技
与
安
方
创
求
全
、
。
基
部
的
成
政
价
重
在
用
本
视
制
保
有
。
付
善
品
市
优
术
制
排
式
新
，
链
投
要
。
门
试
审
策
力
点
内
药
医
为
型
险
效
费
创
目
场
先
”
造
国
，
发
审
条
融
调
提
点
评
倾
度
领
的
更
保
创
商
产
竞
、
新
录
空
审
作
、
拨
支
展
评
强
资
动
出
项
审
斜
，
域
新
放
药
新
业
品
争
分
药
落
间
评
为
重
经
持
机
审
化
等
各
申
目
批
；
促
的
增
心
品
支
健
等
为
期
支
地
审
重
大
费
干
制
批
政
政
方
请
，
。
推
进
成
长
。
目
持
康
支
基
付
付
，
批
点
疾
概
细
。
资
策
策
面
，
国
动
新
果
引
录
型
保
持
础
款
标
支
程
专
病
算
胞
源
保
，
科
省
家
商
药
转
擎
调 整 同
商 业
险 合 作
政 策 。
” 的 价
等 方
准 和 价
持 创 新
序 和 附
项 之
的 干 细
4 .3 亿
产 业 的
更 多 向
障 ， 统
优 化 审
技 创 新
级 药 监
药 监 局
业 健 康
合 理 快
化 交 易
； 制 定
优
监
健
目
鼓
投
价
通
鼓
、
鼓
缩
支
展
健
向
审
公
制
创
个
完
首
新
化
管
全
录
励
资
格
过
励
加
励
短
持
全
临
评
布
、
新
工
善
次
兴
药
药
商
分
发
研
快
医
创
前
支
床
审
创
临
药
作
解
提
产
品
品
报
层
展
发
临
药
新
沿
持
急
批
新
床
临
日
决
出
业
集
价
公
+
商
、
床
行
药
产
创
需
资
药
试
床
创
“
采
格
司
市
保
完
应
业
审
业
新
的
源
物
验
试
新
创
政
形
进
场
解
善
用
全
批
如
药
重
发
审
验
药
新
总
策
成
行
定
决
支
球
时
干
发
点
展
批
审
支
药
结
，
机
创
价
创
付
化
间
细
展
创
的
等
批
付
”
强
制
新
+
新
、
发
胞
机
新
全
工
时
问
作
首
化
，
药
药
设
展
产
制
药
链
作
间
题
为
发
质
制
权
支
立
业
械
条
缩
重
价
量
定
益
付
丙
的
倾
、
短
点
格
评
创
类
问
类
创
斜
发
至
培
保
估
新
资
题
目
新
更
展
3
育
和
药
产
护
录
发
多
机
0
的