<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e7m月ark13日
BD 或为传统 Pharma 贡献常态化利润，戴维斯双击正当时
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/7/7-25/7/11）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：7月7日至7月11日，医药指数上涨1.82%，相对沪深300指数超
证券分析师
额收益为1.00%。本周，涨幅靠前的主要为创新药标的如前沿生物-U、美迪西、联环药业，
刘闯
创新药、CRO相关个股持续走强，继续重点看好创新药，关注下半年有BD强催化的核心标
SAC：S1350524030002
的。建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，重点关注：A股）热景生物、华纳药厂、
liuchuang@huayuanstock.com
微芯生物、悦康药业、前沿生物、福元医药、信立泰、一品红、科兴制药、泽璟制药、科伦药
业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、康方生物、信达生物、翰森制药；
联系人
2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，建议关注CXO及产业
链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、长春高新（创新药）、昆药集团、马应龙、开立医疗、
迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等。
板块表现：
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量350家，下跌个股131家，涨幅居
前为前沿生物-U（+41.43%）、美迪西（+38.92%）、联环药业（+38.58%）、康辰药业（+27.28%）、
启迪药业（+26.89%），跌幅居前为ST未名（-18.51%）、神州细胞（-13.36%）、舒泰神
（-11.61%）、一品红（-10.28%）、海辰药业（-9.86%）。
 BD或为传统Pharma贡献常态化利润，戴维斯双击正当时。恒瑞医药、翰森制药、中国生物
制药、石药集团等传统 BigPharma，近年来持续深化创新转型，成果显著，创新药收入占
比持续提升。随着创新研发管线质量逐步提升，对外授权（out-licensing）已成为这些Pharma
公司最重要的战略目标之一。因此，我们认为，BD交易将成为国产大Pharma的经常性收入
和利润来源，将进一步提升公司的国际化收入占比，开启业绩第二增长曲线，还有望成为带
动公司估值重估的催化剂。此外，随着传统Bigpharma出海BD常态化以及合作方后续各项
里程碑进展，除了一次性首付款之外，后续众多出海品种的持续里程碑收入仍是不可忽略的
持续性收入/利润增量来源。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），创新药打开中国医药企业增
长新曲线，具体来看，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、
翰森制药、科伦药业等传统pharma已完成创新的华丽转身，百利天恒、科伦博泰、康方生物
等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海能力持续提升，创新药械
的BD持续创纪录，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链
等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医疗、
联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续
提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业
保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有
望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械、制造出海（CXO及科研上游、供应链、器
械及高端制剂）、国产替代（设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高
壁垒行业（血制品、麻药），关注估值相对低位医药资产估值修复机会。
 本周建议关注组合：微芯生物、华纳药厂、悦康药业、泰恩康、一品红；
 七月建议关注组合：热景生物、微芯生物、悦康药业、华纳药厂、神州细胞、中国生物制药、
三生制药、泰恩康、康弘药业、科兴制药、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明