<!-- Page 12 Table 3 -->
| 舍曲林 | 具有改善认知的功
能 | 同西酞普兰 | 5-羟色胺再摄取抑制剂
（SSRIs） |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 12 Table 4 -->
| 文拉法辛 | 高剂量时抗焦虑 | 恶心、失眠、口干、嗜睡、便秘等，注意大剂量使用会引
起血压升高，尽量使用最小有效剂量 | 5-羟色胺与去甲肾上腺素再
摄取抑制剂（SNRIs） |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 12 Table 5 -->
| 安非他酮 | 可用于性功能障碍 | 注意高剂量时增加惊厥风险 | 去甲肾上腺素及多巴胺再摄
取抑制剂（NDRI） |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 12 Table 6 -->
| 米氮平 | 对食欲和睡眠有改
善作用，对性功能影
响小 | 食欲增加、体重增加、困倦、水肿、白细胞减少等，注意
监测血糖 | 去甲肾上腺素能和特异性5-
羟色胺能抗抑郁药 |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 13 -->
源引金融活水 润泽中华大地
受体受体发挥抗抑郁作用，为30年以来首款全新作用机制治疗抑郁症药品。临床研究证实，
联合口服抗抑郁药，患者 最早在用药4小时后即观察到治疗获益，且24小时内获得缓解的
患者数是标准治疗的2倍。
Spravato最新年销售额10亿美金，处于高速放量阶段；强生对该药寄予厚望，预期2027
年销售额至少30亿美金。2019年3月，艾司氯胺酮在美国获批上市，联合一种口服药用于
难治性抑郁；2020年，获FDA批准可以与口服抗抑郁药联合应用治疗MDSI。2025年1月
21日，FDA批准单药治疗TRD，成为美国首个获批的治疗成人TRD的单药疗法。2023年4
月20日，获得CDE批准，用于与口服抗抑郁药联合治疗MDSI。2024年Spravato全球销
售额10.77亿美金，同比增速56.4%，其中美国销售占比86%。
成瘾性使其应用场景受限，安全性更佳的下一代产品需求迫切。艾司氯胺酮鼻喷雾剂具
有强效的药理作用，具有一定的成瘾性、副作用，在我国按照第一类精神药品进行管理。它
对适用人群和用药过程都有严格要求。出于防止滥用和安全性的考虑，作为一类精神药品，
该药必须在医护人员的直接监督下才能使用，仅限在医疗机构内使用。
艾司氯胺酮仿制药已经上市，但抑郁症尚未过专利期，现仿制药均为麻醉适应症、注射
剂型。
2.2.华纳药厂 ZG001：改构氯胺酮，无成瘾性，有望颠覆抑郁
症治疗格局
改构自氯胺酮，ZG001革除成瘾性副作用。ZG-001是一种以氯胺酮为基础进行结构改
造而得到的新一代抗抑郁候选药物。非临床研究结果显示，ZG-001口服给药具有与氯胺酮
相当的抗抑郁效果，同时革除了氯胺酮的药物依赖、拟精神病样等严重精神副作用。
口服抗抑郁，进一步加强用药便利性，临床1期验证无成瘾性副作用。健康受试者临床
I期研究结果显示ZG-001口服代谢性质良好，暴露量水平随给药剂量的增加而增加，无性别
差异，无蓄积；安全性优异，未发现2级及以上不良事件，未见药物依赖、分离等精神副作
用。
已开临床2期，上月底首例入组。首都医科大学附属北京安定医院及首都医科大学附属
北京安定医院芜湖医院两家研究中心开展名为“ZG-001胶囊治疗伴自杀意念或行为的重性抑
郁障碍”的IIa期临床研究，该研究已于2025年3月24日成功完成首例受试者的入组。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第13页/ 共21页