<!-- Page 5 -->
行业周报
时间 国家 政策名称 AIDD相关政策内容
药品监管深度融合为主线，规范和指导各级药品监管部门开展人工智能技术研究应
用，引导资源聚焦，推动人工智能赋能药监系统；同时也为其他科研机构、技术公
司和药品企业相关研究应用提供参考和指导。
《Reflection paper on
the use of Artificial 概述在整个药品生命周期和基于风险的背景下使用AI/ML开发与生产药物的考量，
2023.07 欧洲 Intelligence(Al) in the 并针对AI/ML何时可以安全有效地开发、监管药物以及药物上市后使用等方面提供
medicinal product 了建议。
lifecycle》-草案
《生成式人工智能服 鼓励生成式人工智能技术在各行业、各领域的创新应用，生成积极健康、向上向善
2023.07 中国
务管理暂行办法》 的优质内容，探索优化应用场景，构建应用生态体系
《Using Artifcial
Intelligence Machine
Learning in the 涵盖 AI和 ML 的当前和潜在用途，包括药物发现、临床和非临床研究、上市后安
2023.05 美国
Development of Drug 全性监测和高级药品上市。
Biological Produets》-
讨论文件
《关于加快场景创新 推动人工智能技术成为解决数学、化学、地学、材料、生物和空间科学等领域的重
以人工智能高水平应 大科学问题的新范式，充分发挥人工智能技术在文献数据获取、实验预测、结果分
2022.07 中国 用促进经济高质量发 析等方面作用，重点围绕新药创制、基因研究、生物育种研发、新材料研发、深空
展的指导意见》 深海等领域，以需求为牵引谋划人工智能技术应用场景，融合人工智能模型算法和
见》 领域数据知识，实现重大科学问题和发现的研究突破。
信息技术支撑新药研制。利用云计算、大数据、人工智能等信息技术，对治疗适应
症与新靶点验证、临床前与临床试验、产品设计优化与产业化等新药研制过程进行
《“十四五” 生物经 全程监管，实现药物产业的精准化研制与规模化发展。提升制药装备的自动化、数
2022.05 中国
济发展规划》 字化和智能化水平，发展基于人工智能的药物结晶、超临界萃取和色谱分离、固体
制剂生产在线检测、连续培养生物反应器、蛋白质大规模纯化、冷链储存运输等信
息化制药装备。
以新一代信息技术赋能医药研发。探索人工智能、云计算、大数据等技术在研发领
域的应用，通过对生物学数据挖掘分析、模拟计算，提升新靶点和新药物的发现效
《“十四五”医药工业 率。在实验动物模型构建、药物设计、药理药效研究、临床试验、数据分析等环节
2022.01 中国
发展规划》 加强信息技术应用，缩短研发周期、降低研发成本。推进健康医疗大数据的开发应
用和整合共享，探索建立统一的临床大数据平台，为创新药研发及临床研究提供有
力支撑。
资料来源：各政府官网、开源证券研究所
AI制药行业产业布局最密集的上海紧跟国家政策方向，积极出台各项政策推动
AI制药领域发展。12月24日，上海市发布《上海市发展医学人工智能工作方案（2025
—2027 年）》，促进人工智能与临床医疗、中医药、公共卫生、医疗管理、药械研
发等深度融合。《工作方案》的出台高屋建瓴地为AI在医学创新领域的融合指明了
方向，也为AI医疗领域的发展提供监管、资金与人才上的支持，标志着上海在医学
人工智能领域的发展将进入一个新的阶段。已搭建AI平台的相关企业将受益于此政
策，迎来更广阔的发展空间。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 5 / 12

<!-- Page 5 Table 1 -->
| 时间 | 国家 | 政策名称 | AIDD相关政策内容 |
| --- | --- | --- | --- |