<!-- Page 18 -->
2025-12-24 医药生物行业
资料来源：Atlas Venture 2025 Review，诚通证券研究所
3、我国创新药license-out交易未来潜力品种与靶点分析
多靶点策略大多优于单靶点策略，双抗/多抗依然是重点品种：多靶点策略相
对于单靶点策略的优势主要源于对疾病复杂性的更有效应对。单靶点药物通常针对
单一分子靶点，而多靶点药物能同时调节多个相关靶点，缘于细胞信号通路的复杂
性，疾病的发生、进展通常是多信号通路共同作用的结果；同时，多靶点策略有利
于降低单靶点的脱靶（低应答）、抗药性（信号通路代偿）和治疗精准性问题，从
而在治疗效果、耐药性管理等方面展现出潜力。近年来在PD-1等免疫检查点抗体
药上的研发就体现多靶点策略优势，三生制药/三生国健的PD-1/VEGFR双抗、信
达生物PD-1/IL2双抗和康方生物 PD-1/CTLA-4双抗均是多靶点双抗药物，其中康
方生物的PD-1/CTLA-4在一线治疗PD-L1表达阳性(PD-L1TPS≥1%)的局部晚期或
转移性非小细胞肺癌(NSCLC)的注册性III期头对头临床试验中，疗效打败全球药
王帕博利珠单抗（K药）。近年来，国产创新药的高总价、高首付双高BD交易也
大多是双抗/多抗类产品。因此，基于重磅单靶点药物基础（如PD-1）上的多靶点
药物，由于后端可替代庞大市场规模能见度高（PD-1/PD-L1抑制剂2025年全球市
场销售额约500亿美元），一直是近年来产生重磅BD交易的热点所在。
ADC药物正处于多重技术突破带来的爆发性增长前夜。自2021-2024年，中
国公司参与了全球约40%的ADC相关并购交易和License-out交易。全球和国内
ADC药物市场规模正处于早期的高速发展阶段，据弗若斯特沙利文统计数据，
2023-2028年，预计全球ADC药物市场规模年复合增速为31.8%，国内为72.6%，
市场空间极具潜力。ADC药物核心包括抗体、连接子和毒素分子，结合了抗体高
度靶向特异性和毒素分子的强效杀伤力，实现“比化疗更精准，比靶向更强力”，
精准高效的杀伤肿瘤细胞，如针对HER2等靶点的ADC在乳腺癌治疗中显示出更
高的靶向精度。ADC药物近年来药物研发突破和市场规模的快速放大，主要缘于
包括抗体分子从第一代鼠源化或人嵌合抗体到第三代完全人源化抗体或fab的递进，
连接子从不稳定到多种类型连接子的突破，毒素分子的DAR值从随机偶联的异质
性到定点特异性偶联的均一性突破。截至2025年5月，我国批准上市的ADC药物
有11款，包括如靶向HER2、TROP2、CLDN18.2等热门靶点的产品。
小核酸药物：肝外递送技术突破和慢病领域拓展，带来极大潜力空间。
小核酸药物的突破主要在：一是从罕见病到更加广阔的乙肝、高血脂等慢病治
疗领域的突破，打开千亿传统慢病用药市场空间，自诺华&Alnylam合作开发的
Inclisiran（治疗动脉粥样硬化性心血管疾病）获批以来，小核酸药物逐渐向乙肝、
高血脂、高血压等慢病领域扩展；二是肝外递送技术的突破，进一步拓展了小核酸
药物的治疗领域，AOC（抗体寡核苷酸偶联物）技术，利用抗体对特定细胞表面抗
原的高亲和力进行精准识别和结合，可以将核酸药物的高精度选择性与抗体的靶向
递送性有效结合。
国际制药巨头诺华、罗氏和礼来等积极布局小核酸药物。2019年诺华以97亿
美元收购TMC，将Inclisiran纳入心血管疾病研发管线；2024-2025年，分别与瑞
博生物（BD总金额41亿美元）和舶望制药（54亿美元）达成BD交易，治疗领
域集中在心血管疾病和代谢疾病等慢病领域；2025年10月26日，诺华与Avidity
Biosciences（AOC药物领域先驱）达成收购协议，总价高达120亿美元，成为小核
酸领域最大金额的并购事件。11月8日，礼来与圣因生物达成一项价值最高达12
亿美元的合作协议，共同开发和商业化用于代谢性疾病的RNAi疗法。迈威生物将
一款小核酸项目授权给Kalexo，交易总金额最高可达10亿美元。
敬请参阅最后一页免责声明 -18- 证券研究报告