### 、创新药：聚焦多类适应症，创新引领长期发展 2.3

<!-- Page 17 -->
公司首次覆盖报告
表11：来瑞特韦片入选多部指南新冠推荐用药，对老年患者、肝肾功能不全患者安全性更高
时间 文献名称 主要内容/结论
2023年5月 《抗呼吸道RNA病毒的小分子药物应用专家意见》 针对SARS-Co V-2，推荐的SMAD药物有来瑞特韦等。
推荐老年新冠感染患者选用来瑞特韦片，肾功能不全和重度肝损
2023年8月 《老年新型冠状病毒感染患者的合理用药建议》
伤者除外。
来瑞特韦是全球首款无须联用利托那韦的拟肽类 3CL 靶向抗病
《免疫缺陷人群新型冠状病毒感染诊治策略中国专
2023年12月 毒，可减少联用药物带来的不良反应；推测临床中来瑞特韦对
家共识（2023.V2版）》
CYP3A酶的抑制/诱导作用较弱。
推荐来瑞特韦用于使用多种药物的早期新冠病毒感染老年患者以
2024年5月 《抗新型冠状病毒小分子药物临床应用专家共识》
及早期新冠病毒感染肝、肾功能不全患者。
资料来源：《抗新型冠状病毒小分子药物临床应用专家共识》、《老年新型冠状病毒感染患者的合理用药建议》等、开源证券研究所
2.3.2、 昂拉地韦片：临床结果优秀，发展空间大
昂拉地韦片（商品名：安睿威）是具有明确作用机制和全球自主知识产权的小
分子RNA聚合酶抑制剂，临床上用于成人单纯性甲型流感的治疗。
化药1类新药，临床实验结果积极，为全球流感防控提供“中国方案”。昂拉地
韦片治疗成人单纯性甲型流感的随机、双盲、安慰剂或奥司他韦对照的III期临床试
验中，试验设置昂拉地韦片 600 mg QD 组、奥司他韦胶囊（达菲）75 mg BID组和
安慰剂组，共给药5天，观察21天，在全国80余家中心开展。2023年7月，公司
公告III期临床试验顶线数据的初步结果，与安慰剂组相比，昂拉地韦组在主要终点
指标七项流感症状缓解时间（TTAS）、次要终点指标包括单系统或单症状指标缓解
时间、病毒学指标（如病毒载量下降、病毒转阴时间、病毒转阴受试者比例）等均
优于安慰剂组，达到统计学显著性差异。其研究成果于2025年6月6日发表在柳叶
刀子刊-呼吸医学。此外昂拉地韦在临床前呈现出针对奥司他韦耐药的病毒株、玛巴
洛沙韦耐药的病毒株有强效的抑制作用，有望成为流感耐药程度加深后的首选用药。
另外，用于儿童及吞咽困难甲流患者的昂拉地韦颗粒已完成 II 期临床试验，即将进
入III期临床试验。
表12：昂拉地韦片III期临床顶线数据呈现优秀的实验结果
指标 与安慰剂对照结果 与奥司他韦对照结果
中位TTAS 38.83h较安慰剂组63.63h显著缩
主要终点指标（TTAS） 昂拉地韦组在中位TTAS和发热缓解时间均比奥司
短>24小时（39%）
他韦组缩短了近10%（奥司他韦组中位TTAS为
中位发热缓解时间26.22h较安慰剂组43.27h显
次要终点指标（发热缓解时间） 42.17h，中位发热缓解时间为28.53h）
著缩短
6个指标中，可观察到昂拉地韦组均显著优于安慰剂组和奥司他韦组（P<0.05或P<0.001），说明昂拉
重要的次要病毒学指标
地韦可更好更快地降低甲型流感病毒载量，显著缩短病毒转阴时间，降低传染性风险
3级及以上治疗相关不良事件（TRAE）的发生率上，昂拉地韦组低于安慰剂组，与奥司他韦组近似。
安全性评价 治疗期间，昂拉地韦组未发生严重不良事件。试验中，昂拉地韦组观察到的不良反应主要为消化系统
症状（如腹泻、恶心、呕吐）
资料来源：公司公告、Insight、开源证券研究所
流感市场规模庞大，奥司他韦为主要用药。据米内网统计，除 2020-2022 年国
内流感用药市场受到一定的新冠疫情影响以外，2019年和2024年治疗流感的药物销
售规模基本持平，2024年整体销售规模超70亿元，市场需求庞大。具体来看，奥司
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 17 / 32

<!-- Page 17 Table 1 -->
| 时间 | 文献名称 | 主要内容/结论 |
| --- | --- | --- |

<!-- Page 17 Table 2 -->
| 指标 | 与安慰剂对照结果 | 与奥司他韦对照结果 |
| --- | --- | --- |