<!-- Page 1 -->
养生 · 潮流 · 破圈：
中国中医药创新发展研究报告
部门：企服研究五组
©2025 iResearch Inc.

<!-- Page 2 -->
▋ 研究意义
ABSTRACT
摘要 中医药，作为中国传统文化的重要组成部分，承载着及其丰富的历史和文化内涵。在新
消费时代的潮流中，公众对自然疗法和中医养生的青睐日益升温，从“赛博问诊”的线
上中医诊疗，到中医馆里的养生餐厅，再到融入中医药元素的中医奶茶、中医零食、祛
湿贴等消费品与保健品，中医药以创新的姿态走进日常生活，成为新时代消费者的新宠。
在新时代的大背景下，中医药正从传承好、发展好向创新好奋力迈进。
▋ 研究内容
报告从中医药的传承、发展与创新顺次深入，全面客观地梳理中医药传承至今的优秀内
涵，总结目前中医药产业的发展现状，并对中医药创新发展这一时代趋势进行深入探讨，
找寻中医药创新之道。
 传承好：中医药不断探索、积累、丰富、发展，经历千年而历久弥新，其地位与作用
不可替代，对产业、社会、生活等方方面面产生深远影响。
 发展好：政策层面，中医药相关政策不断出台并完善。产业层面，中医药服务体系逐
步建立、产业整体持续向好发展。需求层面，公众逐步认识到中医药价值并大幅提升
对中医药及创新产物的需求，中医药逐步融入并成为新兴健康养生选择。
 创新好：医疗方面，中医药通过引入线上问诊和智能化诊疗的新模式，利用互联网和
人工智能技术，极大地提升了诊疗服务的便利性和覆盖面。场所方面，通过精细化运
营和提供多元化服务，如中医馆、健康管理中心和中医药膳餐厅等，为消费者提供了
综合性的健康管理和养生服务。消费方面，中医药元素融入日常生活的各个方面，更
加贴近年轻消费者的日常消费场景，拓展了中医药的发展方向。
2

<!-- Page 3 -->
CONTENTS
目 录
01 传承：中医药的历史与文化价值
Inheritance
02 发展：新时代的中医药发展与“新潮”定位
Development
03 创新：中医药新消费模式的“潮流”探索
Innovation
04 实践：中医药创新优秀案例展示
Practice
3

<!-- Page 4 -->
传承：
01
中医药的历史与文化价值
Inheritance
4

<!-- Page 5 -->
历史脉络
跨越千年，中医药不断探索、积累、丰富、发展，薪火相传
中医药的发展历程概览
奠定基础 初具规模 鼎盛时期
 《医部全录》
 《古今图书
集成》—
 《证治准绳》 —医学文献
金元：
 《景岳全书》 整理研究
 金元四大家
——促进中医
学术争鸣，  《中西汇通
药学系统化
临床医药学 医书五种》
术的发展  《温病条辨》 ——中西汇通
 《医林改错》 医学思想的萌
唐：
 《新修本草》，  《本草纲目》 ——新的学术 芽
思想，新发展
第一次政府颁 ——促进中医
布的药典 药学大发展
《伤寒论》  《千金要方》，
——确立了 临床医药学的
《黄帝内经》 中医辨证论 发展
——奠定了 治的原则
中医学的理 宋：
论基础  《太平惠民
和剂局方》，
《神农本草经》
临床方药学
——确立了
的发展
中药学基础
春秋秦汉时期 唐宋时期 明清时期
来源：《中医药在当代的价值与作用——中国传统文化对生命的认知》、公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 5

<!-- Page 5 Table 1 -->
|  |
| --- |
| 奠定基础 |

<!-- Page 5 Table 2 -->
|  |
| --- |
| 初具规模 |

<!-- Page 5 Table 3 -->
|  |
| --- |
| 鼎盛时期 |