<!-- Page 6 -->
基本理论
以整体视角考量生命，辨清疾病本质，凝练思维特质，弘扬中医药优势
整体观和个体化、动态化的辩证论治，是中医的核心理论。整体观念，是中医学关于人体自身的完整性及人与自然、社会环境的统
一性的认识，涉及中医生理、病理、诊法、辨证、养生与防治的各个方面，贯穿于中医思维的始终。辨证是分析、辨别、认识疾病
的证候，论治则是根据辨证的结果，确立相应的治疗法则。
中医药的基本理论与方法
坚守创新
核心理论
中医理论现代化
 人体是一个有机的整体
构成人体的各个部分之间、脏腑形体官窍之间在结构上不可分 在体现原创思维，保持主体和特色优势
割，功能上相互影响，形体与精神之间相互依附
的前提下，明确学科前沿，建立概念体
整体 系和现代话语体系，形成多学科兼容的
 人与自然环境的统一性：天人一体
观念 开放体系，纳入证伪研究，形成自我更
新系统，转型升级，促进创造性转化、
 人与社会环境的统一性
创新性发展，形成符合科学范式、具有
现代品质的理论体系。
辨证 论治 体系内涵
保持原创，筑牢
• 所谓辨证，就是将四诊所搜 • 所谓论治，是根据辨证的结
中医传承之基
集的症状、体征及其他资料 果，确定相应的治疗方法。 坚持
，在中医理论指导下进行分 • 辨证是确定治疗方法的前提 建立 传承 形成开放系统，
体系
析，辨清其原因、性质、部 和依据，论治是辨证的目。 明确学科前沿， 多学科兼容
辨证 开放
位、邪正关系，概括、判断 • 通过论治的效果，可以检验 建立概念体系
论治 自我 兼容
为某种性质的证候。 辨证是否正确。 创造性转化，创
更新
• 因此辨证的过程就是医生从 • 所以辨证论治的过程，就是 纳入证伪研究， 新性发展
创新
机体反应性的角度来认识临 认识疾病和治疗疾病的过程 自我更新系统
话语 转化
床表现的内在联系，并以此 ，是指导中医临床医学的基 体系
现代诠释，更
反映疾病本质的思维过程。 本原则。
新话语体系
来源：《中医药在当代的价值与作用——中国传统文化对生命的认知》、《基于整体观念的五辨论治思维探析》、中国中医药报、公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 6

<!-- Page 7 -->
地位与价值
中医药经历千年而历久弥新，其地位与作用不可替代，产生深远影响
中医药的历史地位与价值
中医药：传承精华、守正创新
 习近平总书记指出，中医药学凝聚着深邃的哲学智慧和中华民族几千年的健康养生理念及其实践经验，是中国古代科学的瑰宝，也是打
开中华文明宝库的钥匙。传统医药是优秀传统文化的重要载体，在促进文明互鉴、维护人民健康等方面发挥着重要作用，而中医药正是
其中的杰出代表。
中医药为维护人类健康发挥巨大作用
弘扬传统文化 应对当代面临的全球健康挑战
 中医药与中国传统文化关系深厚，中医药学文化思维中  中医整体的多靶点、多层次的作用和条件，对复杂慢性病就可以显示出非
充满着中国传统的智慧，二者审美观高度一致。 常重要的意义和价值。
青蒿素——从中草药中发现的抗疟神药
崇尚自然、天人合一 中庸之道
扶正化瘀方——基于中药复方的抗肝纤维化药物
注重本体的内稳状态和形神的统一
推动当代医学模式的转变
大道至简 阴阳五行脉络
中医有优势 中医有特色、西医有优势
探索生命科学奥秘 治已病 治未 健康 亚健康 临床症状 疾病 康复
病
养生 未病干预 治疗
 中医药可以在化学、生物学、干细胞研究等生命科学前
沿研究领域做出重要贡献。 模式 协同 整体观念与系统性
对抗医学
转变 医学
以中药黄连活性成分小檗碱为探针，揭示了人体 辨证论治与个体化治疗
☯
内一条新的血脂调控通路 预防为主与健康管理
整体
局部医学
温肾阳中药显示出具有促进干细胞增殖的作用 ☯ 医学 调理身心与整体健康
来源：求是网、中国中医药报、公开资料，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。
©2025.2 iResearchInc www.iresearch.com.cn 7