<!-- Page 12 -->
行业跟踪周报
奥鸿药业和嘉和生物的两款CDK4/6抑制剂的上市申请已获得批准。
 5 月 29 日，NMPA 官网显示，恒瑞医药的注射用瑞康曲妥珠单抗（SHR-
A1811）在国内获批上市，单药适用于治疗存在 HER2（ERBB2）激活突变
且既往接受过至少一种系统治疗的不可切除的局部晚期或转移性非小细胞
肺癌（NSCLC）成人患者。
 5月28日，爱尔康宣布美国FDA已批准Trypty（r acoltremon滴眼液）0.003%
用于治疗干眼症（DED）的体征和症状。Tryptyr是首个TRPM8受体激动剂
（神经调节剂），通过刺激角膜感觉神经，快速增加自然泪液产生。
 5月28日，中国国家药监局药品审评中心（CDE）官网最新公示，麓鹏制药
BTK抑制剂洛布替尼片（Rocbrutinib）的上市申请已获受理。此前，该药已
被纳入优先审评，适用于既往接受过 BTK 抑制剂治疗的成人套细胞淋巴瘤
（MCL）患者。
 5月28日，诺华宣布新一代抗血管内皮生长因子（anti-VEGF）单抗布西珠
单抗（brolucizumab）获得国家药品监督管理局批准，用于治疗糖尿病黄斑水
肿（DME）适应症。
 5月27日，荣昌生物宣布，由公司自主研发的BLyS/APRIL双靶点融合蛋白
创新药物泰它西普（RC18，商品名：泰爱®）第三项适应症获国家药品监督
管理局（NMPA）批准上市，与常规治疗药物联合用于治疗抗乙酰胆碱受体
（AChR）抗体阳性的成人全身型重症肌无力（gMG）患者。
 5月27日，荣昌生物的注射用泰它西普已获NMPA批准新适应症，用于治
疗全身型重症肌无力（gMG）。此前，泰它西普已有系统性红斑狼疮（SLE）、
类风湿关节炎（RA）两项适应症在国内获批上市。
 5月27日，卫材宣布莱博雷生片（lemborexant，商品名：达卫可）获国家药
监局批准，用于治疗失眠症。这是国内首款获批上市的OX1R/OX2R拮抗剂。
表3：本周创新药以及改良药上市、临床申报一览表
企业名称 药品名称 企业进度 受理号 剂型 药品类别 注册分类 靶点
Pfizer Europe MA 13价肺炎球菌多 已上市 JYSB2500123 注射剂 生物制品 无 S. pneumoniae
EEIG;Pfizer Ireland 糖结合疫苗
Pharmaceuticals
Wyeth Pharmaceuticals 注射用奥加伊妥 已上市 JYSB2500122 注射剂 生物制品 无 CD22
LLCWyeth Pharmaceutical 珠单抗
Division of Wyeth Holdings
LLC
Eli Lilly Nederland B.V.; 巴瑞替尼片 已上市 JYHB2500289 片剂 化学药品 无 JAK2; JAK1
12 / 29
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 12 Table 1 -->
|  | 企业名称 |  |  | 药品名称 |  |  | 企业进度 |  |  | 受理号 |  |  | 剂型 |  |  | 药品类别 |  |  | 注册分类 |  |  | 靶点 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Pfizer Europe MA
EEIG;Pfizer Ireland
Pharmaceuticals |  |  | 13价肺炎球菌多
糖结合疫苗 |  |  | 已上市 |  |  | JYSB2500123 |  |  | 注射剂 |  |  | 生物制品 |  |  | 无 |  |  | S. pneumoniae |  |  |
| Wyeth Pharmaceuticals
LLCWyeth Pharmaceutical
Division of Wyeth Holdings
LLC |  |  | 注射用奥加伊妥
珠单抗 |  |  | 已上市 |  |  | JYSB2500122 |  |  | 注射剂 |  |  | 生物制品 |  |  | 无 |  |  | CD22 |  |  |
| Eli Lilly Nederland B.V.; |  |  | 巴瑞替尼片 |  |  | 已上市 |  |  | JYHB2500289 |  |  | 片剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 无 |  |  | JAK2; JAK1 |  |  |

<!-- Page 12 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |