# 加速提升

<!-- Page 6 -->
定点医药机构要准确采集、核验药品追溯码并上传至相关系统。自2025年7月
1日起，销售环节需扫码后方可进行医保基金结算；此前采购的无追溯码药品纳
入“无码库”管理，暂可医保结算。自2026年1月1日起，所有医药机构需实现
药品追溯码全量采集上传，且零售药店要在顾客购药小票上显示药品追溯码信息。
药品追溯码将杜绝回流药在市场流通，对于低价采购回流药的不合规药店将是致
命打击，此外中小药店的合规成本（如培训员工、配套系统接入成本等）将远高
于大型连锁药店，药品追溯码的推行并非简单的技术升级，而是通过抬高运营成
本、强化合规壁垒、挤压利润空间，系统性加速中小药店退出市场，推动行业向规
模化、规范化集中。
我们看好龙头药房凭借其专业化的服务能力、强大的供应链体系、数字化精
细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶段强者恒强。推荐标的：益丰药房、
大参林。
2 行业观点及投资建议
2.1 行情回顾
本周（2025年11月24日-11月28日），A股申万医药生物上涨2.67%，板
块整体跑赢沪深300指数1.03pct，跑输创业板指1.87pct。在申万31个一级子
行业中，医药板块周涨跌幅排名为第18位。
图表2：本周申万医药指数走势 图表3：本周生物医药子板块涨跌幅
资料来源：Wind，中邮证券研究所 资料来源：Wind，中邮证券研究所
请务必阅读正文之后的免责条款部分 6

<!-- Page 6 Table 1 -->
| 药品追溯码的推行并非简单的技术升级，而是通过 | 抬高运营成 |
| --- | --- |

<!-- Page 6 Table 2 -->
| 本、强化合规壁垒、挤压利润空间 | ，系统性加速中小药店退出市场，推动行业向 | 规 |
| --- | --- | --- |

<!-- Page 6 Table 3 -->
| 模化、规范化集中 | 。 |
| --- | --- |

<!-- Page 7 -->
2.2 近期观点
1、创新药：国内放量与BD出海双轮驱动下盈利拐点进一步明晰，看好长期
产业趋势。
国内放量与BD出海双轮驱动下创新药放量加速，盈利拐点进一步明晰。从
整体来看，创新药板块的收入增长依旧维持稳健高增。国内政策对于创新药的支
持预计仍将逐渐体现在业绩端：创新药公司的放量节奏有望加速，进而提升业绩
表现，加速板块整体的扭亏为盈。在Q3整体板块并无大额BD诞生情况下，创新
药公司内生业绩依旧保持稳健增长。
看好创新药长期产业趋势。中国整体的创新药产业经过过往10余年的快速
发展，具备参与全球竞争的实力。下半年以来，国内的BD出海交易虽有短暂真
空，但仍在持续，Q4以来亦诞生了多个MNC为合作方的交易。我们认为，海外MNC
的购买行为系对国内创新药公司创新研发的实力的背书认可。进一步看，我们认
为系中国创新药产业链能力、管线数量和质量、研发效率在全球的强大竞争优势
催生出的结果，坚定看好长期的产业趋势。
建议关注：
创新资产有望参与全球竞争：信达生物、康方生物、三生制药、科伦博泰、
石药集团、益方生物
仿创Pharma：翰森制药、中国生物制药、康哲药业、华东医药、丽珠集团、
健康元、京新药业
创新差异化的Biotech：德琪医药、科济药业、乐普生物、映恩生物、迈威
生物
2、CXO：底部回暖趋势基本确立，利润持续表现亮眼
CDMO板块：我们仍看好后续行业景气度持续提升的趋势，主要基于1）海外
需求已呈现明确拐点，叠加美国即将迎来降息周期，需求端有望进一步释放；2）
多肽、ADC等新疗法份额持续提升，带动商业化需求扩容，国内CDMO的产业优
势显著。
CRO板块：国内创新药景气度逐步回暖，后续研发需求有望兑现到CRO行业
业绩；供给端竞争降价情况也已趋稳，静待未来盈利能力逐渐修复。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 7