<!-- Page 7 -->
虽然本次是针对药品集采领域的“反内卷”文件，我们认为能体现国家对整
体医药行业“反内卷”的趋势。
2025 年3月，河南医保局在CT集采项目中引入 ​​“投标价低于预算45%”​​
的异常低价警戒线。
2025年7月，《价格法》修正草案征求意见，本质是反内卷、管制价格战，
为治理低价无序竞争提供法律依据。
2025年7月，国家发改委企业座谈会，提出推动整治内卷式竞争、促进科
技创新。
2025年7月，国家医保局明确集采原则，集采遵循 ​​“稳临床、保质量、防
围标、反内卷”​​ 原则，不再简单追求最低价，要求低价企业说明成本合理性。
我们认为此文件表明国家在医药领域“反内卷”的贯彻执行，未来除了在药
品领域，医疗器械领域的相关“反内卷”政策和集采规则也有望逐步推出。有望
利好整个国内器械医疗行业，尤其是过去受集采对估值有直接压制的标的，如心
脉医疗、南微医学和安杰思等。
高耗领域：心脉医疗、南微医学、安杰思、迈普医学、康拓医疗等；
低耗领域：维力医疗、康德莱等；
设备领域：迈瑞医疗、开立医疗、联影医疗等；
IVD领域：新产业、安图生物、亚辉龙等。
6、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数
量门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有
望进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运
营管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗
偏刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 7

<!-- Page 8 -->
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
7、中药：看好创新驱动、集采/基药政策受益、高基数出清方向
方向一：集采/基药政策受益方向
受益标的：佐力药业、方盛制药等。受益集采有望实现较好以价换量的有佐
力药业的乌灵胶囊、方盛制药的藤黄健骨片等品种，以上较大单品凭借集采身份
加速医院覆盖。关注基药政策动态，新进入基药目录的药品有望实现加速增长。
方向二：关注积极布局创新研发方向
受益标的：众生药业、康缘药业、天士力、九芝堂、桂林三金等。康缘药业：
生物制品1类新药三靶点长效减重（降糖）融合蛋白（ZX2021 注射液）、双靶点
长效降糖（减重）融合蛋白（ZX2010 注射液）进入Ⅱ期临床。2 个化药 1 类创
新药完成Ⅱ期临床入组：氟诺哌齐片（DC20）对应适应症阿尔茨海默病、喹诺利
辛片（DC042）对应适应症良性前列腺增生。此外，公司针对脑卒中、多发性骨
髓瘤、晚期实体瘤、银屑病等适应症均有化药及生物药产品在研。九芝堂：子公
司北京美科开展的干细胞临床试验持续推进。（1）适应症肺泡蛋白沉积症的临床
试验已完成 10 例全部受试者的入组；（2）适应症缺血性脑卒中的临床试验已完
成IIa 期45 例全部受试者入组，IIa期预计2026Q2完成；（3）适应症疗孤独
症的临床试验已获得批件，临床启动在即。
方向三：高基数出清的拐点方向
受益标的：以岭药业、贵州三力等。疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库
存恢复常态水平，业绩增速有望恢复。
8、医药商业：零售药店行业加速集中
预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹有望带来业绩增量。
此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提升市场竞争力，有望在
行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药房凭借其专业化的服务
请务必阅读正文之后的免责条款部分 8