# 医药生物行业报告



# 政策支持上市公司通过并购重组高质量发展，行业

## 强于大市|维持

# 整合持续深化

## 一周观点：政策支持上市公司通过并购重组高质量发展，



## 行业整合持续深化


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：政策支持上市公司通过并购重组高质量发展，行业整合持续深化.........................4
2 一周观点：本周医药生物上涨1.13%，子板块均实现上涨.........................................6
2.1 本周医药生物上涨1.13%，子板块均实现上涨...............................................6
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................8
3 风险提示..................................................................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 政策支持上市公司通过并购重组高质量发展..........................................5
图表2： 拟并购重组医药公司案例（不完全统计）............................................5
图表3： 本周医药生物上涨1.13%，跑赢沪深300指数0.25pct（单位：%）.......................6
图表4： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名17位（单位：%）............................7
图表5： 本周医药子板块均实现上涨，原料药板块涨幅最大....................................7
图表6： 各子板块涨跌幅分化.............................................................12
图表7： 20250603-20250606各子板块个股涨跌幅（%）.......................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：政策支持上市公司通过并购重组高质量发展，
行业整合持续深化
政策支持上市公司通过并购重组高质量发展。从2024年发布的并购相关政
策来看，主要展现了以下趋势：（1）监管包容性提升，同业竞争放宽，从“避免
同业竞争”调整为“不新增重大不利影响的同业竞争”，降低重组门槛。（2）政
策明确支持科技企业收购未盈利技术资产（如科创板“硬科技”企业）。（3）效
率优化工具，注册决定有效期从12个月延长至48个月，缓解资金压力。（4）简
易审核程序，符合条件项目5个工作日内完成注册。（5）在地方协同推进，北上
广深深入实践。
并购重组有望助力上市公司通过获取优质资产，增强上市公司在发展领域的
技术实力和市场地位，标的资产的引入不仅有助于丰富上市公司产品线，还能提
升其研发能力和生产能力，从而更好地满足市场需求，推动公司长期可持续发展。
本周医药行业亦有部分公司公告拟进行并购重组：6月5日迈普医学公告拟
通过发行股份及支付现金购买易介医疗100%股权，对手方为泽新医疗等10家企
业。易介公司主要涉及神经介入领域，是国内第一家研发出桡动脉输送导管的企
业，并研制配套造影导管，提供桡动脉全面解决方案。易介医疗对于神经内科介
入手术的治疗方式和医疗器械研发需求有着深刻的认知。本次收购完成后，有望
助力上市公司将生物合成材料技术由植入领域扩展至介入领域，打造介入生物材
料的研发优势。此外，6月5日派林生物公告，公司控制权变更项目目前处于筹
划阶段，自6月6日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。派林生物目
前控股股东为共青城胜帮英豪投资合伙企业（有限合伙），实际控制人为陕煤集
团。控制权变更后公司有望在新股东助力下实现浆站资源拓展和创新业务发展。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：政策支持上市公司通过并购重组高质量发展，

