# 3.风险提示

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e3m月ark09日
痛风领域有望迎重磅新药，建议重点关注一品红
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/3/3-25/3/7）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：3月3日至3月7日，医药指数上涨1.06%，相对沪深300指
刘闯 数超额收益为-0.32%。本周创新药相关中小市值标的表现强劲，相关个股如热景生物、
SAC：S1350524030002 艾迪药业、海创药业、一品红等涨幅居前，创新药和AI医疗作为医药板块的“科技股”
liuchuang@huayuanstock.com
近期表现持续活跃。随着业绩密集披露期的到来，建议关注：1）年报和一季报业绩，如
出口链、中药、医疗设备、医疗服务等领域的个股；2）医药最为明确的方向创新药，继
联系人 续关注热景生物、一品红、科伦药业、信立泰、恒瑞医药、迪哲医药、泽璟制药、三生
制药、科伦博泰、康方生物、中国生物制药、百济神州等；3）精选有基本面支撑的AI
医疗公司。
板块表现：  医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数上涨1.06%。本周上涨个股数量335
家，下跌个股数量150家，涨幅居前为热景生物（+38.63%）、贝瑞基因（+34.39%）、
安必平（+25.72%）、艾迪药业（+19.90%）和圣湘生物（+18.17%），跌幅居前为江
苏吴中（-14.34%）、ST三圣（-9.83%）、百利天恒-U（-9.44%）、四环生物（-9.24%）
和*ST龙津（-8.23%）。
 中国千万人量级痛风领域有望迎来重磅新药，建议关注一品红。中国痛风患者人数超千
万，且随着当前饮食结构变化患病人数或将持续上升，目前主流治疗药物均有一定缺陷
（疗效或安全性问题），我们认为中国痛风药物治疗市场尚未打开，未来有望出现重磅
级别的治疗痛风新药。目前临床上新药开发主要集中在新型URAT1抑制剂领域，国内
方面，2024年12月，卫材药业的多替诺雷在中国获批上市；2025年1月，恒瑞医药
的SHR4640中国上市申请获得受理。此外，国内目前处于临床III期或II/III期的在研药
物有YL-90148（上海璎黎药业）、XNW3009（信诺维医药）、HP501（海创药业）、
ABP-671（新元素药业）、AR882（一品红）等。一品红公司的AR882目前已经完成
国内Ⅲ期临床首例患者入组和全球Ⅲ期试验REDUCE2受试者入组，AR882为新一代
URAT1抑制剂，克服上一代URAT1抑制剂雷西纳德和苯溴马隆的缺点，建议重点关注。
 投资观点及建议关注标的：医药经过连续4年下跌，已呈现多重底信号，板块估值、持
仓均处于近年来低位，2025年业绩也有望迎来企稳回升。展望2025年，医药具备多方
面的积极发展因素，1）国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，传统
pharma也已经完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的license out
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，另外医疗设备、供应
链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角；3）
老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚
雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建
多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有望显著提升。
具体配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的Pharma以及临床阶段的高价值资
产）、出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端生物药和制剂）、国产替代（医
疗设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、
麻药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：一品红、热景生物、昆药集团、麦澜德、三生制药；
 三月建议关注组合：昆药集团、人福医药、海泰新光、美好医疗、鱼跃医疗、科兴制药、
恒瑞医药、信立泰、三生制药、热景生物。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明