<!-- Page 4 -->
源引金融活水 润泽中华大地
1.痛风人群超千万，新型 URAT1 抑制剂市场前景广
阔
正常情况下人体肾脏能够排出尿酸而维持尿酸在血液中的正常浓度水平，而高尿酸血症
则常由嘌呤代谢紊乱和/或尿酸排泄减少所导致。痛风则是指因血尿酸过高而沉积在关节、组
织中造成多种损害的一组疾病，异质性较强，严重者可并发心脑血管疾病、肾功能衰竭，最
终可能危及生命。
根据《痛风及高尿酸血症基层诊疗指南（2019年）》数据，近几年中国高尿酸血症和痛
风患病率显著增高，高尿酸血症患者已占总人口13.3%，而痛风患病率在1%~3%，我们估
算中国痛风患者人数超千万。同时该指南流行病学指出，痛风/高尿酸血症与多种慢性病的发
生发展密切相关，如代谢性疾病，心、脑血管病和肾脏疾病等。
目前国内已经上市治疗高尿酸/痛风的药物主要有三类：1）抑制尿酸生成的黄嘌呤氧化
酶抑制剂（如别嘌醇和非布司他）；2）促尿酸排泄的URAT1抑制剂（如丙磺舒、苯溴马隆
和雷西纳德）；3）尿酸氧化酶类似物等。但以上药物都有较为明显的临床缺陷，如丙磺舒活
性弱, 半衰期短, 会降低肾小球滤过率, 而且与常用药物之间存在显著药物相互作用。苯溴马
隆活性较强, 但由于肝毒性等原因, 已经在欧洲撤市；雷西纳德（2015年美国上市）同样由
于肾脏毒性被黑框警告。
图表1：治疗高尿酸/痛风的药物一览
类型 代表药物 不良反应
抑制尿酸生成的黄嘌呤氧 (1)别嘌醇可能会引起严重的超敏反应综合征。
包括别嘌醇和非布司他
化酶抑制剂 (2)非布司他因为心血管安全性的争议,已经受到了FDA的黑框警告。
(1)丙磺舒的降尿酸效果较差，并且可能与许多常用药物发生相互作
用。
促尿酸排泄的URAT1抑 包括丙磺舒、苯溴马隆和雷
(2)苯溴马隆由于其潜在的严重肝损害风险，FDA 未批准其上市。
制剂 西纳德
(3)雷西纳德则因频繁的肾脏不良反应，在国内尚未获批，并且 FDA
也对其发出了可能引发急性肾衰竭的黑框警示。
分解尿酸的尿酸氧化酶类 FDA 对这些药物发出了多条黑框警告，指出它们在 20%-40%的患者
尿酸氧化酶
似物 中可能会引起严重的免疫过敏性副反应。
(1)皮质激素对机体免疫系统产生抑制作用，会降低机体防御系统。
急性痛风消炎止疼药物 皮质激素、秋水仙碱 (2)秋水仙碱常伴有腹泻、呕吐、腹痛性痉挛等常见的不良反应，且细
胞毒性大，一旦药物过量几乎没有解救措施。
资料来源：医药魔方微信公众号，华源证券研究所
高尿酸血症通常是由于尿酸产生过多和/或尿酸排泄减少引起, 根据《尿酸盐转运体1抑
制剂的设计、合成及活性研究》王永成等，尿酸排泄减少在高尿酸血症患者病因中约占90%,
通过增加尿酸排泄的途径来降尿酸是医学上较为理想的治疗方法。
尿酸盐转运体1(URAT1)是调控尿酸重吸收的重要蛋白，URAT1位于近曲小管的管腔膜
上，负责将尿酸盐从小管液（尿液）中重吸收到近曲小管细胞，URAT1抑制剂可以通过抑制
尿酸盐的重吸收，从而促进尿酸从体内的排泄并降低血尿酸水平，且相较其他转运蛋白对尿
酸具有更高的亲和力和运转效率。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第4页/ 共18页

<!-- Page 4 Table 1 -->
| 图表1：治疗高尿酸/痛风的药物一览 |  |  |
| --- | --- | --- |
| 类型 | 代表药物 | 不良反应 |

<!-- Page 4 Table 2 -->
| 促尿酸排泄的URAT1抑
制剂 | 包括丙磺舒、苯溴马隆和雷
西纳德 | (1)丙磺舒的降尿酸效果较差，并且可能与许多常用药物发生相互作
用。
(2)苯溴马隆由于其潜在的严重肝损害风险，FDA 未批准其上市。
(3)雷西纳德则因频繁的肾脏不良反应，在国内尚未获批，并且 FDA
也对其发出了可能引发急性肾衰竭的黑框警示。 |
| --- | --- | --- |