# 中度加速提升

## 本周主题l


<!-- Page 2 -->
康方生物、科伦博泰生物、迈威生物、君实生物、维立志博、乐普生
物、荃信生物、映恩生物等。
2、医疗器械：从整体生物医药板块中看，创新药资金拥挤度相
比Q2略有下降，部分资金从创新药暂时撤退，医疗器械整体行业格
局尚可，有望成为资金流入板块。基本面方面，龙头企业Q3改善。
如迈瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智造、澳华内镜类
似，行业大的标Q3业绩逐步改善。从压制因素上看，器械集采大部
分板块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压
制效应越来越小，集采的规模也在下降，此处有望带来预期差和估值
修复。体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业处于下行周期尾
声，板块有望迎来行业新发展周期。
3、中药：业绩阶段性承压，看好基药/集采政策受益、社会库存
出清、创新驱动方向，流感受益。受益标的：佐力药业、特一药业、
方盛制药、众生药业、康缘药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林
三金、以岭药业、贵州三力。
l 风险提示：
竞争加剧风险；地缘政治风险；政策风险等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
目录
1 流感爆发零售药店板块有望受益，看好26年行业集中度加速提升..................................5
2 行业观点及投资建议.........................................................................6
2.1 行情回顾..............................................................................6
2.2 近期观点..............................................................................7
3 板块行情..................................................................................10
3.1 本周生物医药板块走势..................................................................10
3.2 医药板块整体估值......................................................................12
4 风险提示..................................................................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 自2024Q4起行业进入净减少阶段，预计出清将加速....................................5
图表2： 本周申万医药指数走势............................................................6
图表3： 本周生物医药子板块涨跌幅........................................................6
图表4： 本周申万各大子板块涨跌幅.......................................................11
图表5： 本周恒生各大子板块涨跌幅.......................................................11
图表6： A股医药生物公司本周涨跌幅TOP5.................................................12
图表7： 港股医药生物公司本周涨跌幅TOP5.................................................12
图表8： 2010年至今医药板块整体估值溢价率...............................................12
图表9： 2010年至今医药各子行业估值变化情况.............................................13
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4