<!-- Page 5 -->
1. 医药行业概况
1.1本周行情及本周重点关注新闻政策动态
本周医药生物板块收益率为1.13%，板块相对沪深300收益率为0.25%，在31个一级子行业指数中涨跌幅排名
第17。6个子板块中，化学制药周收益率排名第一，涨跌幅为1.67%（相对沪深300收益率为0.79%）；周收益
率排名第六的为中药Ⅱ，涨跌幅为0.39%（相对沪深300收益率为-0.49%）。
近一个月医药生物板块收益率为6.48%，板块相对沪深300收益率为4.76%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第2。 6个子板块中，化学制药子板块月收益率第一，涨跌幅10.92%（相对沪深300收益率为9.20%）；
月收益率排名第六的为医药商业，涨跌幅为1.83%（相对沪深300收益率为0.11%）。
6月4日，广东省医保局发布《关于进一步完善药品和医用耗材采购工作的指导意见（征求意见稿）》，通过优化
采购模式、强化价格管理、推进政策协同、提升监管服务效能，不断提高药品、医用耗材采购的规范化、标准化
和制度化水平，形成统一开放的集中采购市场和医药供应保障体系，构建竞争充分、水平合理、动态调整、作用
灵敏的新时代医药价格形成机制。6月5日，国家医疗保障局发布《关于进一步完善医药价格和招采信用评价制
度的通知》，为持续完善以市场为主导的医药价格形成机制，深入构建医药招采全国统一大市场，国家医疗保障
局指导各省建立并实施了医药价格和招采信用评价制度，为进一步提高制度效能，优化做好信用评价工作，国家
医保局提出拓展案源信息、坚持从严标准、提高失信成本、正向激励引导、严格规范操作等更高要求。
1.2行业观点
周观点：本周行业新增两项重磅交易。2025年6月2日，翰森制药与再生元（Regeneron）达成战略合作，授
予后者开发、生产及商业化HS-20094（GLP-1/GIP双靶点）的全球独占许可（不含中国内地、香港及澳门）权
利，首付款8000万美金，交易总金额超过20亿美金。2025年6月2日，BMS与BioNTech达成战略合作，双
方将共同开发双抗药物BNT327（靶向PD-L1/VEGF），首付款15亿美元，交易总金额超过90亿美元，BNT327
是由中国创新药企业普米斯研发的创新药项目，先后两次被 BioNTech 收购。2025 年 6 月 20 日-23 日，第 85
届美国糖尿病协会科学会议（ADA）将在美国芝加哥召开，ADA 会议是全球规模最大的糖尿病会议，根据我们
不完全统计，本次大会有众生药业、博瑞医药、甘李药业、来凯医药等众多中国创新药企业受邀出席，主要涉及
GLP-1相关创新药项目的临床数据解读。
➢ GLP-1产业链：ADA会议是中国创新药企业向海外展示GLP-1领域研发实力的重要窗口，有望带动GLP-
1产业链相关行情。①GLP-1创新药，建议关注众生药业、博瑞医药、甘李药业、来凯医药、信达生物、华
东医药、联邦制药、恒瑞医药、翰森制药等；②GLP-1原料药和CDMO，建议关注药明康德、凯莱英、诺
泰生物、圣诺生物、翰宇药业等；③GLP-1上游产业链，建议关注昊帆生物、金凯生科等。
➢ CXO和生命科学上游产业链：创新药企业投融资修复及授权BD 获得的资金，有望带动药企加码研发投入
并加速研发项目推进速度，利好CXO和生命科学上游产业链。①随着中美关系阶段性缓和，对于地缘政治
的担忧同样边际减弱，建议关注具备全球影响力的CXO龙头，例如药明康德、药明生物、药明合联、康龙
化成、凯莱英等；②以国内业务为主的临床CRO龙头，建议关注泰格医药、普蕊斯、诺思格、阳光诺和等；
③以安评和模式动物为代表的资源型CXO，建议关注昭衍新药、百奥赛图、药康生物、南模生物等；④生
命科学上游产业链：纳微科技、奥浦迈、百普赛斯、皓元医药、海尔生物、阿拉丁、泰坦科技、毕得医药等。
➢ 内需复苏条线：①眼科口腔产业链，建议关注爱尔眼科、普瑞眼科、华厦眼科、爱博医疗、欧普康视、通策
医疗、时代天使等；②中医药消费方向，建议关注同仁堂、片仔癀、东阿阿胶、昆药集团、天士力、哈药股
份、固生堂等；③医药零售龙头，建议关注益丰药房、大参林、老百姓、一心堂、健之佳等；④生育健康
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 5