<!-- Page 23 -->
行业跟踪周报
Pharmaceuticals(China)
Co., Ltd.;
成都景泽生物制药有限公
注射用重组人 注射剂
司;成都景泽生物制药有限 已上市 CYSB2500329 生物制品 3.3 FSH
促卵泡激素 (冻干)
公司;
数据来源：CDE, 东吴证券研究所
3.3. 重要研发管线一览
➢ 12月26日，甘李药业股份有限公司自主研发的胰岛素周制剂GZR4注射液在
中国完成的 IB 期临床研究成果已正式发表于《Diabetes Research and Clinical
Practice》。研究结果表明，GZR4在既往接受过基础胰岛素治疗的T2DM受试
者中，每周给药一次，经6周治疗，安全性和耐受性良好，未发生严重不良事
件或严重低血糖。GZR4注射液的全球开发已进入III期临床阶段。
➢ 12 月 26 日，南京征祥医药有限公司正式宣布，其自主研发的 ENPP1 抑制剂
ZX-8177片在I期临床研究中完成首例受试者的首次给药。ZX-8177是国内首
款进入临床试验用于肿瘤适应症的ENPP1抑制剂，具备FIC的成药潜力。
➢ 12 月 25 日，礼来公司宣布，III 期临床试验 ATTAIN-MAINTAIN 取得积极顶
线结果。 该项研究评估了在研GLP-1受体激动剂orforglipron，在接受最高耐
受剂量的Wegovy（司美格鲁肽）或Zepbound（替尔泊肽）进行72周初始治疗
后，于52周内用于维持体重的效果。 在一年时间点，与安慰剂相比，orforglipron
在主要终点及所有关键次要终点上均达到预设标准。
4. 行业洞察与监管洞察
➢ 12月25日，国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）将上海海和药物研究
开发股份有限公司申报的甲磺酸瑞特利塞（CYH33）纳入“儿童抗肿瘤药物研
发鼓励试点计划（星光计划）”，拟开发用于治疗具有严重临床表现、需要系
统治疗的PIK3CA相关过度生长谱（PROS）和脉管畸形（PRVM）。
5. 行情回顾
本周、年初至今A股医药指数涨幅分别为-0.18%、14.29%，相对沪深300的超额
收益分别为-2.13%、-4.07%；本周、年初至今恒生医疗保健指数涨跌幅分别为-1.81%、
62.29%，相对于恒生科技指数跑赢-2.18%、37.99%。
23 / 28
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 23 Table 1 -->
| Pharmaceuticals(China)
Co., Ltd.; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 成都景泽生物制药有限公 |  | 注射用重组人
促卵泡激素 | 已上市 | CYSB2500329 | 注射剂
(冻干) | 生物制品 | 3.3 | FSH |
|  | 司;成都景泽生物制药有限 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 公司; |  |  |  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 23 Table 2 -->
| 注射用重组人 |
| --- |
| 促卵泡激素 |

<!-- Page 23 Table 3 -->
| 注射剂 |
| --- |
| (冻干) |

<!-- Page 23 Table 4 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |