# 医药生物行业报告



# FDA将逐步取消对单抗和其他药物的动物实验要

## 强于大市|维持

# 求，AI制药有望受益

## 一周观点：FDA将逐步取消对单抗和其他药物的动物实l



## 验要求，AI制药有望受益


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：FDA将逐步取消对单抗和其他药物的动物实验要求，AI制药有望受益.....................4
2 一周观点：本周医药板块下跌5.61%，细分板块分化.............................................5
2.1 本周医药生物下跌5.61%，血液制品板块涨幅最大...........................................5
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................6
3 风险提示..................................................................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物下跌5.61%，跑输沪深300指数2.73pct（单位：%）.......................5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第22位（单位：%）..........................5
图表3： 本周医药生物行业分化较大，血液制品板块涨幅最大..................................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................11
图表5： 20250407-20250413各子板块个股涨跌幅（%）.......................................11
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：FDA 将逐步取消对单抗和其他药物的动物实验
要求，AI 制药有望受益
事件1：2025年4月11日，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布将逐步取
消对单抗和其他药物的动物实验要求。FDA正在采取一项开创性的举措，以推进
公共健康事业，即在单克隆抗体疗法及其他药物的研发过程中，用更有效且与人
类更相关的手段取代动物实验。这一新方法旨在提高药物安全性，加快评估流程，
同时减少动物实验，降低研发成本，并最终降低药品价格。
事件点评：
通过一系列方法减少、改进或可能替代动物实验要求，包括基于人工智能的
毒性计算模型、实验室环境中的细胞系和类器官毒性测试（即所谓的“新技术方
法”或NAMs数据），未来有望能够更快、更可靠地为患者提供更安全的治疗，同
时降低研发成本和药品价格。该改变或会改变行业发展格局：
一、高级计算机模拟：该路线图鼓励开发者利用计算机建模和人工智能来预
测药物的行为。例如，软件模型可以模拟单克隆抗体在人体内的分布情况，并根
据这种分布以及药物的分子组成可靠地预测副作用。我们相信这将大大减少动物
试验的需求。
二、基于人体的实验室模型：FDA将推动使用实验室培养的人体“类器官”
和器官芯片系统来测试药物安全性，这些系统能够模拟人体器官，如肝脏、心脏
和免疫器官。这些实验能够揭示在动物身上可能轻易被忽视的毒性效应，从而为
了解人体反应提供更直接的窗口。
三、监管激励措施：FDA将努力更新指南，以允许考虑来自这些新技术方法
的数据。提交来自非动物试验的有效安全性数据的公司可能会获得简化审查，因
为某些动物研究的需求被消除，这将激励对现代化测试平台的投资。
四、加快药物研发：运用这些现代技术有助于加快药物研发进程，使单克隆
抗体疗法能够更快地惠及患者，同时不降低安全性。
我们认为，该转变有望加速新药上市，改变研发模式，缩短研发周期、降低
研发成本、提高成功率。我们认为该政策利好AI制药。
受益标的：晶泰控股、成都先导、泓博医药等。
风险提示：科学验证不足、监管协调难题、公众接受度挑战。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4