## 2.3  公司公告

<!-- Page 1 -->
证券研究报告
[Table_Industry]
G
医药生物 创新药达成超百亿大额 BD
[Table_ReportDate] [Table_ReportType]
2025 年10 月27日 医药生物行业周报（10 月第 4 周）
[分T析ab师le：_王Au俐th媛or ]
[Tabl行e_业Su观mm点ar：y]
执业证书号：S1030524080001
1) 周度回顾。上周（10月 20 日-10月 24 日）医药生物
电话：0755-83199599
板块收涨 0.58%，跑输 Wind 全A（3.47%）和沪深 300
邮箱：wangly1@csco.com.cn
（3.24%）。从细分板块来看，市场风偏发生变化，医
研究助理：徐伊琳
电话：0755-23602217 疗研发外包（5.47%）、线下药店（2.99%）和医药流通
邮箱：xuyl@csco.com.cn （1.97%）领涨，其他生物制品（-1.91%）、中药（-0.85%）
公司具备证券投资咨询业务资格
和化学制剂（-0.41%）领跌。从个股来看，特一药业
（22.3%）、毕得医药（18.9%）和*ST 景峰（16.6%）涨
幅居前，透景生命（-18.6%）和新诺威（-17.5%）和舒
泰神（-14.9%）跌幅居前。
2) 创新药达成超百亿大额 BD。10 月 22 日，信达生物与
日本武田制药宣布达成总包最高达 114 亿美元的战略
合作。首付款 12亿美元（含 1亿美元的溢价战略股权
投资），潜在里程碑付款最高 102亿美元，同时信达生
物还将获得销售分成。该合作涉及信达生物三款肿瘤
药物，其中明星药物 IBI363（PD-1/IL-2α-bias）将
由信达和武田在美国共同开发和商业化，并按照40/60
比例（信达生物/武田制药）共担全球开发成本，共享
美国地区利润。我们认为信达本次创新药授权交易不
仅金额巨大，且交易条款较前进一步优化。IBI363 作
为高风险高收益的创新机制双抗，本次交易信达生物
选择了对等投入换取对等损益分享，也意味着更深度
的合作和更高的天花板。国产创新药通过 BD获得了全
球医药产业界的技术认可，biotech 公司有望通过 BD
在共同开发和商业化过程中，搭建自己的全球化开发
和商业化团队，跑通创新药出海全流程，跻身全球化
医药企业。
3) 关注即将落地的商保创新药目录。9 月国家医保局发
[ Table_BaseData]
布了国家基本医保目录及商保创新药目录调整通过形
式审查的申报药品专家评审阶段性结果，预计医保目
录和商保创新药目录将在近期推出，建议关注本次入
围的创新药厂商。
4) 风险提示：地缘冲突加剧风险；业务落地不及预期；
行业竞争加剧风险；并购重组存在不确定性；药品研
发不确定性风险。
请务必阅读文后重要声明及免责条款

<!-- Page 1 Table 1 -->
| [Table_Industry] |
| --- |
| 医药生物 |
|  |

<!-- Page 1 Table 2 -->
|  |
| --- |
| G
创新药达成超百亿大额 BD |
|  |

<!-- Page 2 -->
[Table_PageHeader]
2025年10月
正文目录
一、 市场周度回顾 .......................................................... 3
二、 行业要闻及重点公司公告 ................................................ 4
2.1 行业重要事件.................................................................. 4
2.2 行业要闻...................................................................... 4
2.3 公司公告...................................................................... 5
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 1 -

<!-- Page 3 -->
[Table_PageHeader]
2025年10月
图表目录
Figure 1 申万一级行业涨跌幅（%） ........................................................ 3
Figure 2 医药细分三级子行业涨跌幅（%） .................................................. 3
Figure 3 医药生物行业周涨跌幅前五个股（%） .............................................. 4
请务必阅读文后重要声明及免责条款 市场有风险 入市需谨慎
- 2 -