<!-- Page 21 Table 1 -->
|  |  |  |  | 药品 |  |  | RAY1225 |  |  | 替尔泊肽 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | 靶点 |  |  | GIP-1R/GIPR |  |  | GLP-1/GIP |  |
| 减重 |  |  |  | 临床试验 |  |  | II期 |  |  | III期 |  |
|  |  |  |  | 周期 |  |  | 每两周给药一次（Q2W），连续治疗24周 |  |  | 每周给药一次（Q1W），连续治疗52周 |  |
|  |  |  |  | 方案 |  |  | 3mg、6mg、9mg或安慰剂 |  |  | 10mg、15mg或安慰剂 |  |
|  |  |  |  | 体重下降≥5%人数 |  |  | 3mg、6mg、9mg组分别为73.2%、 |  |  | 10mg、15mg组分别是87.7%和85.8%，安 |  |
|  |  |  |  | 占比（%） |  |  | 95.1%和95.1%，均优于安慰剂组 |  |  | 慰剂组为29.3% |  |
|  |  |  |  | 体重下降≥10%人数 |  |  | 3mg、6mg、9mg组分别为51.2%、 |  |  | 10mg、15mg组分别为64.1%、71.9%，安 |  |
|  |  |  |  | 占比（%） |  |  | 75.6%和87.8%，均优于安慰剂组 |  |  | 慰剂组为14.5% |  |
| 降糖 |  |  |  | 周期 |  |  | 每两周给药一次（Q2W），连续治疗24周 |  |  | 每周给药一次（Q1W），连续治疗52周 |  |
|  |  |  |  | 方案 |  |  | 3mg、6mg、9mg或安慰剂 |  |  | 5mg、10mg、15mg或甘精胰岛素 |  |
|  |  |  |  | 糖化血红蛋白＜7% |  |  | 分别为80.00%、89.47%和94.44% |  |  | 分别为75.4%、86.0%和84.4% |  |
|  |  |  |  | 糖化血红蛋白≤ |  | 分别为60.00%、84.21%和88.89% |  |  | 分别为61.8%、73.0%和75.0% |  |  |
|  |  |  |  | 6.5% |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | 糖化血红蛋白＜ |  | 分别为7.50%、31.58%和30.56% |  |  | 分别为14.9%、20.7%和27.7% |  |  |
|  |  |  |  | 5.7% |  |  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 22 -->
公司深度
RAY1225 注射液安全性优于替尔泊肽。安全性方面，RAY1225 注射液 3~9mg 在
REBUILDING-1和SHINING-1的参与者中安全性、耐受性良好。2025年ADA大会上，众
生睿创以海报形式公告了上述两个临床试验的具体有效性和安全性数据，安全性优秀，胃肠
道相关不良反应和低血糖风险的发生率均低于替尔泊肽SURMOUNT-CN和SURPASS-AP-
Combo的报道数据。
图19 RAY1225安全性优于替尔泊肽（n，%）
资料来源：公司公告，JAMA 2024;332;(7):551-560，Nat Med.2023 Jun;29(6):1500-1510，东海证券研究所（TEAE：治疗期间不
良事件；GIAE：胃肠道不良事件；*空腹血糖≤3.9mmol/L）
3.3.ZSP1601：MASH 领域市场空间广阔
代谢功能障碍相关脂肪性肝病（Metabolic Dysfunction-Associated Steatotic Liver
Disease，MASLD）之前被称为非酒精性脂肪性肝病（Non-Alcoholic Fatty Liver Disease，
NAFLD），是2023年由国际专家小组提出并取代“非酒精性脂肪性肝病（NAFLD）”，旨
在更准确反映疾病与代谢紊乱的关联。
MASLD是遗传易感个体由于营养过剩和胰岛素抵抗引起的慢性进展性肝病，特征是在
没有脂肪肝继发性原因（例如药物、饥饿、单基因疾病、大量饮酒和病毒）的人群中，肝脏
脂肪异常堆积。MASLD疾病谱包括代谢功能障碍相关性脂肪肝（MASL，既往被称为NAFL）、
代谢功能障碍脂肪性肝炎（MASH，既往被称为NASH），严重者可能发展成为MASH相关
肝纤维化、肝硬化和肝癌（HCC）。MASLD是最常见的慢性肝病，大约影响25%的成年人，
约20-30%的MASLD患者会发展成MASH——主要特征为肝脏脂肪变性、气球样变和炎症，
肝脏炎症导致瘢痕组织形成或纤维化，限制血液流动。随着纤维化的进展，NASH可能发展
为肝硬化、肝功能衰竭甚至肝癌。肝纤维化通常根据瘢痕形成的程度分为 4 个阶段，F1 为
轻度纤维化并有胶原沉积，F2为中度纤维化并开始形成桥，F3为明显纤维化且形成广泛桥
接，F4为严重纤维化或肝硬化。MASH作为MASLD的关键限速环节，可导致慢性肝脏炎
症和肝细胞损伤，并可进展为肝纤维化、肝硬化，最终导致肝功能衰竭或肝癌。此外，除了
肝脏疾病外，NAFLD患者还面临肝外并发症（如心血管疾病）导致的死亡率增加。据估计，
全球有超过1.15亿成年人受到MASH的影响。
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 22/31 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明