<!-- Page 32 -->
行业跟踪周报
四川依科制药有限公司 左氧氟沙星片 申请上市 CYHS2500232 片剂 化学药品 4 bacterial Top II
ω-3甘油三酯
(2%)中/长链脂肪
乳/氨基酸(16)/ CYHB2500055
四川科伦药业股份有限公 葡萄糖(16%)注射 注射剂(乳 fatty acid;
司 液 已上市 剂) 化学药品 3 carbohydrate
ω-3脂肪酸乙酯
CYHS2500208
大连美创药业有限公司 90软胶囊 申请上市 软胶囊 化学药品 4 PPARα; EPA; DHA
数据来源：CDE, 东吴证券研究所
3.3. 重要研发管线一览
➢ 1月10日，三迭纪IgA 肾病药物产品 D23取得积极临床结果，验证精准肠道
靶向递送能力。三迭纪宣布，其3D打印药物产品D23在临床研究中取得了积
极结果。D23是三迭纪自主研发的口服布地奈德迟释片，是一款针对IgA肾病
的改良型药物，于2024年3月29日获得国家药监局（NMPA）新药临床试验。
➢ 1月9日，三生国健（688336.SH）自主研发的抗TL1A单抗（研发代号：SSGJ-
627）临床试验申请获国家药品监督管理局受理，成为首个申报临床试验并获
受理的国产抗TL1A单抗。
4. 行业洞察与监管动态
➢ 1月9日，为进一步规范化学仿制药口服制剂经肠内营养管给药体外对比研究
的技术要求，药审中心组织制定了《化学仿制药口服制剂经肠内营养管给药体
外对比研究技术指导原则》（见附件）。根据《国家药监局综合司关于印发药
品技术指导原则发布程序的通知》（药监综药管〔2020〕9号）要求，经国家
药品监督管理局审查同意，现予发布，自发布之日起施行。
➢ 1月9日，为鼓励新药研发，在国家药品监督管理局的部署下，药审中心组织
制定了《治疗子宫内膜癌新药临床研发技术指导原则（试行）》（见附件）。
根据《国家药监局综合司关于印发药品技术指导原则发布程序的通知》（药监
综药管〔2020〕9号）要求，经国家药品监督管理局审查同意，现予发布，自
发布之日起施行。
➢ 1月10日，为进一步推动抗猴痘病毒药物的研发，为该类药物临床试验设计提
供可供参考的技术标准，在国家药品监督管理局的部署下，药审中心组织制定
了《抗猴痘病毒药物临床试验技术指导原则（试行）》（见附件）。根据《国
家药监局综合司关于印发药品技术指导原则发布程序的通知》（药监综药管
〔2020〕9号）要求，经国家药品监督管理局审查同意，现予发布，自发布之
日起施行。
32 / 39
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 32 Table 1 -->
| 四川依科制药有限公司 | 左氧氟沙星片 |  |  | 申请上市 | CYHS2500232 | 片剂 | 化学药品 | 4 | bacterial Top II |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 四川科伦药业股份有限公
司 |  | ω-3甘油三酯 |  | 已上市 | CYHB2500055 | 注射剂(乳
剂) | 化学药品 | 3 | fatty acid;
carbohydrate |
|  |  | (2%)中/长链脂肪 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 乳/氨基酸(16)/ |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 葡萄糖(16%)注射 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 液 |  |  |  |  |  |  |  |
| 大连美创药业有限公司 | ω-3脂肪酸乙酯
90软胶囊 |  |  | 申请上市 | CYHS2500208 | 软胶囊 | 化学药品 | 4 | PPARα; EPA; DHA |

<!-- Page 32 Table 2 -->
| 四川科伦药业股份有限公 |
| --- |
| 司 |

<!-- Page 32 Table 3 -->
| 注射剂(乳 |
| --- |
| 剂) |

<!-- Page 32 Table 4 -->
| fatty acid; |
| --- |
| carbohydrate |

<!-- Page 32 Table 5 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |