<!-- Page 15 -->
行业跟踪周报
➢ 1 月 9 日，恒瑞抗痛风新药申报上市，国家药品监督管理局（NMPA）药品
审评中心（CDE）官网显示，恒瑞的URAT1抑制剂SHR4640上市申请已获
受理，根据既往的临床研究结果推测适应症为高尿酸血症。
➢ 1月8日，PD-1+ADC组合疗法在华获批上市，一线治疗尿路上皮癌。国家
药监局官网显示，维恩妥尤单抗（enfortumab vedotin）+帕博利珠单抗（K药）
组合疗法在华获批上市，适应症为一线治疗既往未经治疗的局部晚期或转移
性尿路上皮癌（la/mUC）成年患者。中国la/mUC患者终于迎来了含铂化疗
之外的一线治疗选择。
➢ 1月8日，默沙东HPV疫苗获批男性群体，默沙东宣布，佳达修[Gardasil，
四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）]的多项新适应证已获得国家药品监督管
理局的上市批准，适用于 9~26 岁男性接种。新适应证的获批，标志着佳达
修成为中国境内首个且目前唯一获批、可适用于男性的HPV疫苗。
➢ 1 月 8 日，天境生物 CD38 单抗申报上市。CDE 官网显示，天境生物（TJ
Bio）CD38单抗菲泽妥单抗的上市申请已获受理，推测此次申报适应症为多
发性骨髓瘤。
➢ 1 月 7 日，兆科眼科儿童近视眼药水申报上市，贝伐珠单抗眼科制剂 III 期
研究成功。兆科眼科宣布其眼科产品 NVK002（0.01%低浓度阿托品）用于
延缓儿童近视加深的上市申请已获国家药监局受理。根据 CDE 网站受理记
录，该申请的受理号应为CYHS2500031。此外，兆科眼科在同日宣布TAB014
（贝伐珠单抗）治疗湿性年龄相关性黄斑变性的 III 期研究也已顺利达到主
要终点。
➢ 1月5日，GSK超长效IL-5单抗在华申报又一适应症。CDE网站显示，葛
兰素史克（GSK）的德莫奇单抗（depemokimab）的新适应症上市申请获得
受理。根据临床试验进展，推测此次申报的新适应症为慢性鼻-鼻窦炎伴鼻息
肉（CRSwNP）。
表2：本周创新药以及改良药上市、临床申报一览表
企业名称 药品名称 企业进度 受理号 剂型 药品类别 注册分类 靶点
SANOFI WINTHROP
INDUSTRIE;OPELLA
JYHB2500007
HEALTHCARE INTERNATIONAL
SAS; 佐匹克隆片 已上市 片剂 化学药品 无 GABAA receptor
北京科兴中维生物技术有限 24价肺炎球菌多糖
CXSB2500008
公司; 结合疫苗 Phase I 注射剂 生物制品 1.4 not available
15 / 39
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 15 Table 1 -->
|  | 企业名称 |  |  | 药品名称 |  |  | 企业进度 |  |  | 受理号 |  |  | 剂型 |  |  | 药品类别 |  |  | 注册分类 |  |  | 靶点 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | SANOFI WINTHROP |  | 佐匹克隆片 |  |  | 已上市 |  |  | JYHB2500007 |  |  | 片剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 无 |  |  | GABAA receptor |  |  |
|  | INDUSTRIE;OPELLA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | HEALTHCARE INTERNATIONAL |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | SAS; |  |  | 佐匹克隆片 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 北京科兴中维生物技术有限 |  |  | 24价肺炎球菌多糖 |  | Phase I |  |  | CXSB2500008 |  |  | 注射剂 |  |  | 生物制品 |  |  | 1.4 |  |  | not available |  |  |
|  | 公司; |  |  | 结合疫苗 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 15 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |