<!-- Page 2 -->
证券研究报告
内容目录
劲方医药在港交所上市 .......................................................... 4
新股上市跟踪 ................................................................. 10
本周行情回顾 ................................................................. 11
板块估值情况 ................................................................. 13
推荐标的 ..................................................................... 14
风险提示 ..................................................................... 16
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 2

<!-- Page 3 -->
证券研究报告
图表目录
图1：劲方医药发展历程.................................................................... 4
图2：劲方医药上市前股权结构.............................................................. 5
图3：劲方医药的管线布局.................................................................. 7
图4：GFH925的作用机制....................................................................8
图5：GFH312的作用机制....................................................................9
图6：申万一级行业一周涨跌幅（%）....................................................... 11
图7：申万一级行业市盈率情况（TTM）.....................................................13
图8：医药行业子板块一周涨跌幅（%）..................................................... 13
图9：医药行业子板块市盈率情况（TTM）...................................................13
表1：劲方医药高管资料.................................................................... 5
表3：本周A股涨跌幅前十的个股情况.......................................................12
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 3

<!-- Page 4 -->
证券研究报告
劲方医药在港交所上市
劲方医药成立于2017年8月，并于2025年9月19日在港交所主板上市。作为一
家具有全球视野、全球运营和中外合作的新药研发公司，劲方医药已拥有首款创
新药获批上市，主要聚焦于肿瘤、自身免疫及炎症疾病领域，研发创新且有效的
治疗方案。公司具备新型分子类型、新型药物模式的开发能力，能够开展分子工
艺路线与质量标准的研究，并积极探索差异化的临床开发策略和路径。依托公司
内部积累的研发能力，以及合作伙伴和服务提供商的外部资源，公司管线产品在
中国及全球市场均推进顺利，展现出潜在的市场机遇与商业化价值。2018年，公
司开始研发RAS靶向分子（包括核心产品GFH925），2019年在国内提交首个IND
申请。2020年GFH009分子在中国和美国临床IND获批。2021年与信达生物就核
心品种GFH925的临床开发和商业化签订合作协议，在双方的共同推进下，GFH925
在国内获得两项突破性疗法认定，并于2024年在国内获批上市，用于治疗2线及
以后的KRAS G12C突变的晚期NSCLC。与此同时，GFH925还在欧洲、美国开展临
床研究。
图1：劲方医药发展历程
资料来源：公司招股书，国信证券经济研究所整理
公司上市前完成多轮股权融资。2018年公司完成天使轮融资，总金额达6000万
元人民币，首个研发实验室在上海张江开始运营。2019年，公司完成A轮和A+
轮融资，总金额约1.4亿元人民币，投资者包括宁波弘甲、健壹资本、石药集团
及海邦投资。2021年，公司完成总金额为5.43亿元人民币的B轮和B+轮融资，
投资者包括鼎晖资本、深创投、磐霖资本及北极光创投等。2024年，公司完成C+
轮融资，投资者包括亚投资本、华金资本、泰珑投资及江门启顺，总金额约为1.95
亿元人民币。各个阶段募集的资金主要用于产品的研发和临床试验的推进。
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 4