<!-- Page 1 Table 1 -->
| 行
业
研
究
行
业
周
报
开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 | 行
业
研
究 |  |  | 医药生物
医药生物 经营拐点显现，动保业务有望贡献较大业绩弹性，推
2025年05月25日
荐国邦医药
投资评级：看好（维持） ——行业周报
行业走势图 余汝意（分析师） 阮帅（分析师）
yuruyi@kysec.cn ruanshuai@kysec.cn
医药生物 沪深300 证 书编号：S0790523070002 证书编号：S0790524040007
19%  产能利用率持续提升，动保原料药毛利率有望逐步回升
10% 近些年国邦医药收入规模稳健增长，收入结构出现较大变化。医药原料药板块景
0% 气度较高，收入占比逐步提升，毛利率逐步提高。随着国邦医药动保产能快速爬
-10%
坡，动保原料药收入占比有所上升，动保原料药景气度持续下行，目前处于底部
-19%
区域，近些年毛利率持续下降，2024 年降低到历史最低水平。（1）国邦医药整
-29%
2024-05 2024-09 2025-01 体盈利能力处于底部回升阶段，2024年毛利率、净利率及ROE均出现一定程度
数据来源：聚源 的上升。（2）国邦医药主要项目产能建设规模阶段性降低，近两年在建工程规模
快速下降，新产能快速爬坡，生产成本持续下降。
相关研究报告  医药原料药：上游中间体供给限制有望驱动行业维持高景气度
医药原料药业务维持高景气度，主要受上游中间体供给受限影响，叠加行业疫后
《医药商业2024及2025Q1总结，关
需求维持较高水平，大环内酯类原料药价格持续上行，进一步驱动国邦医药的医
注龙头企稳恢复—行业周报》
药原料药毛利率上行。我们预计未来随着行业需求平稳增长，国邦医药的医药原
-2025.5.18
料药价格有望维持稳定水平。
《 TCE实体瘤赛道更新，关注Janux  动保原料药：行业出清尾声，强力霉素价格持续回升
和Vir积极进展—行业周报》-2025.5.11 动保原料药行业处于出清尾声，强力霉素价格已出现明显上涨。强力霉素市场竞
《首选创新药，关注消费复苏—医药 争格局由10多家逐步稳定在3家左右，国邦医药、扬州联博、河北久鹏各占1/3
行业 2025 年度中期投资策略 》 市场份额。氟苯尼考市场竞争激烈，市场价格从 2022 年的 500 元/kg 跌到 2024
-2025.5.7 年的180元/kg左右，行业有效产能逐步稳定，市场处于出清尾声阶段。2025年
国邦医药的强力霉素有望迎来量价齐升的趋势，氟苯尼考销量有望实现快速增
长，国邦医药动保板块毛利率及净利率有望持续提升。
 推荐及受益标的
推荐标的：制药及生物制品：泽璟制药-U、诺诚健华、科伦博泰生物-B、一品
红、和黄医药、海思科、艾力斯、艾迪药业、人福医药、恩华药业、京新药业、
健康元；中药：东阿阿胶、江中药业、天士力、济川药业、羚锐制药、悦康药业、
方盛制药、佐力药业；科研服务：昊帆生物、毕得医药、百普赛斯、皓元医药、
海尔生物、奥浦迈、阿拉丁；原料药：普洛药业、健友股份、华海药业、奥锐特、
博瑞医药；医疗器械：奥泰生物、安杰思、英科医疗、万孚生物、可孚医疗、圣
湘生物、迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜、康拓医疗；CXO：药明康德、药明
合联、药明生物、诺泰生物、博腾股份、泓博医药；医疗服务：爱尔眼科、通策
医疗、美年健康、海吉亚医疗、锦欣生殖；零售药店：益丰药房。
风险提示：政策落地不及预期、行业整合不及预期、行业竞争格局恶化
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 1 / 14 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 行
业
周
报 |  |  |
|  | 开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 |  |  |  |