<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e6m月ark23日
ADA 大会在即，GLP-1 减重赛道有哪些新进展？
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/6/16-25/6/20）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：6月16日至6月20日，医药指数下跌4.35%，相对沪深300指数
证券分析师
超额收益为-3.90%。本周，医药板块有所回调，尤其创新药板块调整较为明显、但有强基本
刘闯
面支撑的核心创新药标的如信达生物、泽璟制药、三生制药等回调较小，展望后市，继续看
SAC：S1350524030002
好创新药产业趋势，持续看好有BD出海或重磅创新药进展的相关标的。建议关注：1）创新
liuchuang@huayuanstock.com
药作为较为确定的产业趋势，继续重点推荐A股热景生物、华纳药厂、信立泰、一品红、科
兴制药、泽璟制药、科伦药业、恒瑞医药；港股三生制药、科伦博泰、康方生物、中国生物
联系人
制药、信达生物、翰森制药；2）25年业绩逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个
陶宸冉 股，建议关注长春高新（创新药）、昆药集团、马应龙、开立医疗、迈瑞医疗、鱼跃医疗、
taochenran@huayuanstock.com
海泰新光、麦澜德等。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量43家，下跌个股447家，涨幅居前
板块表现：
为昂利康（+21.21%）、悦康药业（+19.34%）、创新医疗（+18.96%）、济民健康（+12.36%）、
爱朋医疗（+11.42%），跌幅居前为澳洋健康（-26.33%）、康惠制药（-20.92%）、浩欧博
（-19.37%）、百洋医药（-19.01%）、华纳药厂（-16.97%）。
 从ADA2025看国内投资机会，药企创新能力持续得到验证，建议关注来凯医药、歌礼制药、
康缘药业等。2024年司美格鲁肽全球销售259亿美元，紧随药王之后，GLP-1领域备受瞩
目。从2025ADA大会提前公布的两千多条摘要中，我们惊喜发现，GLP-1减重领域涌现出
众多积极进展，增肌、新靶点探索等差异化研究方向，以及数据亮眼的优质管线纷纷亮相，
行业发展态势蓬勃。1）增肌/不减肌：减重新需求，大药企布局热门方向。从无到有，追求
减重质量变得越来越受到关注。本次ADA赛道重磅管线，Bimagrumab2b期数据将读出。
在国内，来凯医药、歌礼制药亦有相关布局。2）口服小分子：orforglipron有望率先获批，
上游有望较大受益。本次ADA将读出O药首个3期数据-ACHIEVE1（针对T2DM。O药分
子量大、合成复杂、价值量高，上游有望极大受益，建议关注凯莱英、药明康德等上游公司。
此外，目前口服小分子主要分子结构大多为辉瑞路径，而歌礼制药ASC30、翰森制药HS10535
则为礼来路径，其中HS10535于2024年12月以20亿美元授权MSD。3）Amylin：下一代
重磅靶点，具安全性好等差异化优势，是GLP-1等肠促激素的潜在“黄金搭档”。 国内博
瑞医药有相关布局，BGM1812相比petrelintide（Zealand） AMYR/CTR激动性均提升，在
小鼠上表现出更好的减重效果。4）超长效：用药依从性极大提升，安进Maritide减重月制剂
将读出52周2期数据。国内（1）众生RAY1225（GLP-1/GIP）双周制剂2期24周减重
13.05%，安全性良好；（2）甘李GZR18双周头对头司美2b期针对T2DM，降糖减重效果
更好。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发展因素，
基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）国内创新产
业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药业等传统pharma
已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout频频出现，中国企业
已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、康方生物、百利天恒等。
医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭
露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化持续加速，心脑血管、内分泌、骨
科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同
时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的
成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的
Pharma以及临床阶段的高价值资产）、出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端
生物药和制剂）、国产替代（医疗设备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药
等）、高壁垒行业（血制品、麻药），同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明