<!-- Page 14 -->
源引金融活水 润泽中华大地
图表13：申万医药各细分板块PE估值情况（截至2025年6月20日，整体TTM法）
资料来源：Wind，华源证券研究所
图表14：2024年初至今医药成交额及占A股比例（万亿）
资料来源：Wind，华源证券研究所
投资观点：2024年医药指数下跌超14%，我们认为核心原因是新一轮医改进入深水区、
政策扰动加速、企业成长动能转换带来阵痛所致，其中行业整顿持续进行，院内DRG/DIP进
一步推广，院外医保品种政策调整，以及集采持续扩面等。当前位置，我们认为医药已经呈
现多重底，医改影响或逐步调整到位，板块估值、持仓均处于近年来低位，业绩也有望迎来
企稳回升。具体来看，目前医药板块整体PE估值处于历史较低位置。展望2025年，我们认
为医药具备多方面的积极发展因素，1）创新产业已经初具规模，多家公司的创新布局迎来收
获，传统pharma也已经完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源；3）老龄化持续加速，银发
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第14页/ 共17页

<!-- Page 15 -->
源引金融活水 润泽中华大地
经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，
构建多层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望迎来新发展机遇，释放新的增长潜力。
整体来看，我们认为当前医改影响或逐步调整到位，行业有望边际好转，看好2025年医
药否极泰来，结构性高增长的细分领域和个股值得期待。当前位置适合战略性布局，坚持“创
新+出海+老龄化”主线，重点布局低估资产，建议关注以下方向：
1）创新药械及产业链：国务院明确表态支持创新药全产业链发展，多地陆续出台相关政
策，我们认为创新药/械及产业是较为明确的产业趋势，建议关注恒瑞医药、科伦药业、信立
泰、科伦博泰、康方生物、和黄医药、翰森制药、中国生物制药、三生制药、信达生物、泽
璟制药、热景生物、科兴制药、广生堂、赛诺医疗等。产业链方面，建议关注药明康德、药
明生物、药明合联、凯莱英、泰格医药、百普赛斯、毕得医药等。
2）出海：欧美占据全球医药主要市场份额，市场空间大，新兴市场正在快速发展，海外
潜在增量十分可观，建议关注迈瑞医疗、联影医疗、华大智造、鱼跃医疗、三诺生物、美好
医疗、海泰新光、科兴制药等。
3）国产替代：国产替代依旧是未来几年较为确定的产业趋势，其中内窥镜、微电生理等
市场空间大、竞争格局好、国产率低，主要建议关注开立医疗、澳华内镜、惠泰医疗、微电
生理等。
4）老龄化及院外消费：随着50岁以上的老年化群体持续扩大，相关的健康消费需求有
望稳步增长，建议关注昆药集团、鱼跃医疗、可孚医疗、华润三九、同仁堂、马应龙、羚锐
制药、盘龙药业等。
5）高壁垒行业：麻药和血制品行业需求较为稳健，供给端相对稳定，建议关注麻药（人
福医药、恩华药业、国药股份等）、血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物等）。
6）小而美标的：随着市场情绪显著好转，部分前期估值受到压制、但业绩稳健或高增长
公司有望迎来估值修复，建议关注百洋医药、普门科技、盘龙药业、方盛制药、立方制药、
麦澜德等。
7）AI主线或有望贯穿2025年，医药相关板块和个股有望反复表现，建议关注制药（晶
泰控股、泓博医药）、大数据模型（润达医疗、美年健康、金域医学、医脉通、阿里健康、
华大基因）、医疗设备（鱼跃医疗、三诺生物、联影医疗、开立医疗、华大智造）等。
本周建议关注组合：康弘药业、热景生物、三生制药、康缘药业、昆药集团；
六月建议关注组合：信立泰、科伦药业、中国生物制药、华纳药厂、科兴制药、热景生
物、昆药集团、马应龙、开立医疗。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第15页/ 共17页