<!-- Page 9 -->
行业周报
《通知》分为两个部分。第一部分主要功能。包括紧密型县域医共体信息化5个方面36
项功能。一是区域医疗服务协同应用，包括医学影像诊断、心电诊断、医学检验、病理诊断、
远程会诊、消毒供应、医疗急救等7个资源共享中心的信息化功能。二是便民惠民服务协同
应用，包括电子健康卡应用、“互联网+诊疗”服务、“互联网+慢病”协同管理、“互联网
+家庭医生签约”服务、预约诊疗服务、中医智能辅诊服务、中药智能药学服务、基层缺药
登记服务、居民用药监测服务等9项信息化功能。三是医疗管理服务协同应用，包括检验检
查结果互认服务、合理用药审核及药事管理协同服务、医保业务协同服务、远程医学教育、
县域中医药适宜技术推广等5项信息化功能。四是公共卫生服务协同应用，包括慢性病、老
年健康、妇幼保健、疫苗接种、突发公共卫生事件应急处置指挥、基层医疗卫生机构和公共
卫生、其他卫生等业务协同服务的7项信息化功能。五是基层医疗卫生综合管理，包括综合
决策管理可视化展示和人力资源、财务、物资、药品耗材、行政、医共体绩效、医疗废弃物
等统一协同管理的8项信息化功能。
第二部分建设模式。包括强化省市统筹集成部署、统一信创网络管理要求、优化系统信
息协同共享、完善数据信息安全保障等4个方面，明确紧密型县域医共体信息化建设要基于
省统筹全民健康信息平台，按照紧密型县域医共体业务需求，一体化推进紧密型县域医共体
应用信息系统建设，建立业务整体协同服务体系，实现紧密型县域医共体业务功能应用。（信
息来源：卫健委）
国家药监局关于发布医疗器械临床试验项目检查要点及判定原则的公告
3 月 12 日，国家药监局印发《国家药监局关于发布医疗器械临床试验项目检查要点及
判定原则的公告（2025年第22号）》。《医疗器械临床试验项目检查要点及判定原则》提
出统一判定原则，体现医疗器械和体外诊断试剂质量管理理念的一致性；分述检查要点，体
现了两个领域各自特点。一是明确检查要点。将现场检查要点分为临床试验条件与合规性、
受试者权益保障、临床试验方案、临床试验实施过程、临床试验记录与报告、试验器械管理
等板块。二是完善检查内容。根据法规调整和监管实际，细化临床试验实施过程、临床试验
数据溯源、体外诊断试剂样本溯源等检查内容。三是优化真实性问题判定原则。将判定结果
细化为“真实性问题、严重不符合要求问题、规范性问题、符合要求”四种情形。（信息来
源：药监局）
呼和浩特市人民政府关于促进人口集聚推动人口高质量发展的实施意见
3 月 13 日，呼和浩特市人民政府发布提出要促进人口集聚推动人口高质量发展，相关
政策文件如下：《新生儿耳聋基因、遗传代谢病和儿童安全用药免费筛查工作方案》、《适
龄妇女“两癌”筛查工作实施方案》、《开展免费婚前医学检查工作实施方案》、《产妇“一
杯奶”生育关怀行动实施细则及服务流程》、《育儿补贴项目实施细则及服务流程》。
在医疗方面，呼市相关政策主要提到新生儿免费筛查（耳聋基因、遗传代谢病、安全用
药）提升出生人口质量；推进长期护理保险试点，整合医疗与养老服务资源，覆盖老年人群
健康需求；提供免费婚检和孕前检查服务提升婚育健康水平。在医保覆盖方面，医保政策将
分娩镇痛和辅助生殖治疗纳入报销范围，直接降低生育医疗成本；新增154种门诊特殊用药
并提高报销比例（城乡居民医保 65%报销、大病保险 60%-65%），优化慢性病管理流程；
此外，全市医疗机构实现检验结果互认和一站式结算，非户籍人口参保限制全面放开。（信
息来源：呼和浩特卫健委）
呼市的政策组合拳通过降低生育成本、完善医疗保障和优化服务供给，全面覆盖“生、
养、育、医”环节，短期内将刺激母婴健康检测、母婴消费及辅助生殖赛道，中长期利好儿童
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 9/12 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明