<!-- Page 10 -->
[Table_Pagehead]
证券研究报告
3 创新药：BD 催化价值重估
3.1 政策持续大力支持创新
2025年以来，创新药产业政策持续推出。从国家层面到地方政府，从纲领性的指导文
件到具体支持细节文件，产业政策对于创新药的扶持力度持续加大。
2025年1月，国务院办公厅发布《关于全面深化药品医疗器械监管改革促进医药产业
高质量发展的意见》，提出将继续支持创新药、创新型医疗器械、罕见病用药物与医
疗器械的发展。意见主要内容包括：（1）缩短创新药与医疗器械临床试验的审批时间：
计划将医疗器械与部分试点地区的创新药临床试验审批时间从60个工作日缩短为30
个工作日；（2）优化药品与医疗器械注册检验流程：将药品注册检验、生物制品批签
发检验和进口药品通关检验的每批次用量从全项检验用量的3倍减为2倍；（3）加快罕
见病用的药物与医疗器械审评审批：符合条件的罕见病用创新药减免临床试验，罕见
病药物的注册检验批次从3批减为1批，每批次用量从全项检验用量的3倍减为2倍。
2025年7月1日，国家医保局、国家卫生健康委印发《支持创新药高质量发展的若干措
施》，提出5方面16条措施，对创新药研发、准入、入院使用和多元支付进行全链条支
持。一是助力构建以临床价值为导向的创新药研发新局面。二是构建创新药多元支付
体系，拓宽创新药的支付渠道。三是助力提高创新药的可及性，解决创新药使用后顾
之忧。
此外，其他各省市地方政府近期也有明确支持创新药产业发展的政策推出，甚至部分
政策细则具体到创新药研发的奖励金额，可谓真金白银支持创新药产业发展。
图表13：国家及各地方政府近期发布的创新药产业支持政策
发布时间 发布机构 政策
2025年1月3日 国务院 国务院办公厅关于全面深化药品医疗器械监管改革促进医药产
业高质量发展的意见
2025年2月11日 浙江省政府 浙江省全链条支持创新药械高质量发展的若干举措
2025年4月17日 福建省科技厅 关于组织申报2025年度创新药物研发奖励资金补助项目的通知
2025年6月10日 上海市科技委 上海市2025年度科技产业高质量发展计划“创新药械产品应用
示范”项目申报指南的通知
2024年10月8日 广东省政府 关于进一步推动广东生物医药产业高质量发展的行动方案
2025年4月7日 北京市医保局 北京市支持创新医药高质量发展若干措施 （2025年）
2025年7月1日 国家医保局/卫健委 支持创新药高质量发展的若干措施
资料来源：国务院，医保局，各地方政府官网，万联证券研究所
3.2 集采：关注质量，而非追求绝对低价
自集采开展以来，历年国家集采品种价格平均降幅约在48-71%之间，2024年第十批集
采是国采竞争最激烈的一次，平均降价幅度最大，也引发了较多关于低价药品是否影
响质量的讨论。
近年来，我国对于药品质量发布了一系列的监管政策。仿制药一致性评价是企业进入
集采的硬指标，另外，国家组织药品联合采购办公室也从集采制度上规避了唯低价论
的竞争，将药品生产质量、企业供应实力等因素纳入考量；国家医保局和药监局联合
建立了质量监管的协同机制，对国采中选药品存在质量问题的企业进行惩戒，对质量
问题零容忍。2025年，国家将持续加强集采药品等重点领域的监管，在降低用药成本
的同时，保障用药质量；激励医药企业降本增效的同时，对优质企业留有合理的利润
空间，促进医药行业内部竞争格局的持续改善。
万联证券研究所 www.wlzq.cn 第 10 页 共 24 页

<!-- Page 10 Table 1 -->
|  | 发布时间 |  |  | 发布机构 |  |  | 政策 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |


### 创新药：催化价值重估3    BD



#### 政策持续大力支持创新3.1