<!-- Page 5 -->
1. 医药行业周观点
1.1上周行情及上周重点关注新闻政策动态
上周医药生物板块收益率为 1.40%，板块相对沪深 300 收益率为 2.21%，在 31 个一级子行业指数中涨跌幅排名
第4。6个子板块中，化学制药周收益率排名第一，涨跌幅为3.92%（相对沪深300收益率为4.73%）；周收益率
排名第六的为中药Ⅱ，涨跌幅为-1.39%（相对沪深300收益率为-0.58%）。
近一个月医药生物板块收益率为 3.50%，板块相对沪深 300 收益率为-5.20%，在 31 个一级子行业指数中涨跌幅
排名第20。 6个子板块中，医疗服务月收益率第一，涨跌幅7.96%（相对沪深300收益率为-1.62%）；月收益率
排名第六的为医药商业，涨跌幅为-3.28%（相对沪深300收益率为-12.85%）。
8月27-30日，国务院国资委与中国科学院联合举办中央企业生物科技产业高级研修班，国务院国资委副主任谭
作钧出席开班式、结业式并讲话，强调要加快发展中央企业生物医药产业，坚持创新驱动、长周期、差异化发展，
推动与中科院产学研用协同创新打造生物医药领域国家队，助力我国生物医药产业高质量发展。
9月2日，国家药监局综合司公示《采用脑机接口技术的医疗器械 RACA 机器人运动意图编解码性能测试方法》
推荐性医疗器械行业标准立项，为该类前沿医疗器械的性能评估与规范化发展提供支撑，助力行业有序创新。
9月4日，由国家发改委战略布局指导、相关中心组织，深圳国家高技术产业创新中心等联合建设的全国创新药
“慧眼系统”在第十七届中国生物产业大会上亮相。该系统旨在破解政府、企业、金融机构等在产业发展中的核心
痛点，助力创新药产业突破“卡脖子”瓶颈、实现高质量集群发展，可服务国家决策、洞察技术趋势、服务企业及
赋能金融，提升产融对接效率。
1.2行业观点
行业动态：上周医药指数跑赢沪深300指数2.21%，主要是创新药及CXO涨幅突出，创新药中涨幅突出的有制
药板块综合实力突出重点布局创新药，但受中报业绩同比下降导致今年市场表现滞涨的长春高新、科伦药业、人
福医药，同时创新药领先企业如百济神州、泽璟制药、百利天恒、迈威生物进一步上涨，主要是优质创新药企业
如恒瑞医药的双靶点减肥药开始申报上市等；形成对比的是被炒作的高标股，如舒泰神、广生堂、塞力医疗、昂
利康海特生物等回调明显。创新药行情可能演绎到鱼尾行情，市场开始分化，当前需要精选α个股。回顾行业综
合 PE 综合水平仅在历史平均水平，我们认为科创资金在医药板块有望外溢到创新器械及 AI 医疗，如高端创新
器械龙头企业开立医疗于近期发布新一期的员工股权激励方案，三友医疗发布上市后首次股权激励方案。
➢ 周观点：我们建议关注以下生物医药领域的科技创新优质资产：
➢ 高端医疗器械：①院内招采恢复驱动业务增长，建议关注开立医疗、联影医疗、新华医疗、澳华内镜、迈瑞
医疗等；②内需驱动的消费医疗器械需求逐步修复，建议关注鱼跃医疗、可孚医疗、三诺生物等；③出海
订单修复的企业，建议关注美好医疗、海泰新光、瑞迈特、振德医疗等；④高端器械耗材市场渗透率持续提
升，建议关注心脉医疗、微创医疗、威高股份、微创脑科学、爱康医疗、爱博医疗、春立医疗等。
➢ AI 医疗条线：①AI+医疗大模型：智云健康（ClouD GPT 及 ClouD DTx 慢病管理）、医渡健康（医渡云
YiduCore）、讯飞医疗（星火医疗大模型）、卫宁健康（WiNEX Copliot、病例写作）、百度（灵医医疗大模型）、
阿里巴巴(通义千问&旗下发布 AI 健康应用「AQ」)、字节跳动推出“小荷 AI 医生”、平安健康（平安医博
通）等。②AI+影像：联影医疗（元智医疗大模型）、东软集团（添翼医疗大模型）、迈瑞医疗（重症医疗大
模型）、以及开立医疗、祥生医疗等医疗影像医疗设备企业 AI 影像智能识别为临床医生提效。③AI+医检：
金域医学（域见医言大模型）、迪安诊断（携手华为云发布迪安医检大模型）、美年健康（健康小美）、润达
医疗（润医医疗大模型）。④AI+医药电商/精准营销：通过模型优化智慧供应链、商品智慧运营、智能客服
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 5