<!-- Page 25 -->
行业跟踪周报
➢ 8 月 12 日，继昨日两项 III 期研究达到主要终点后，诺华抗 BAFF-R 单抗
Ianalumab 再次传来积极消息，该药物联合艾曲泊帕治疗原发性免疫性血小板
减少症（ITP）的III期VAYHIT2研究也达到了主要终点。
➢ 8月12日，药物临床试验登记与信息公示平台显示，正大天晴的TQB2868启
动了首个III期研究。
➢ 8 月 11 日，诺华宣布 Ianalumab（VAY736）治疗活动性干燥综合征的两项 III
期研究（NEPTUNUS-1 和 NEPTUNUS-2）取得了积极结果。该药物有望成为
干燥综合征领域首个靶向治疗药物。
4. 行业洞察与监管动态
➢ 8月14日，为进一步推进贝叶斯统计作为新工具、新方法的落地实施，规范贝
叶斯外部信息借用方法在临床研究中应用的技术要求，我中心起草了《药物临
床试验中应用贝叶斯外部信息借用方法的指导原则（征求意见稿）》，现在中
心网站公开征求意见，以广泛听取各界意见和建议。
➢ 8月14日，为满足骨关节炎患者未被满足的临床需求，规范骨关节炎新药临床
试验设计，药审中心组织制定了《骨关节炎新药临床研发技术指导原则》（见
附件）。根据《国家药监局综合司关于印发药品技术指导原则发布程序的通知》
（药监综药管〔2020〕9号）要求，经国家药品监督管理局审查同意，现予发
布，自发布之日起施行。
➢ 8月14日，ICH《M4Q（R2）：人用药品注册通用技术文档：质量》（以下简
称M4Q（R2））现进入第3阶段征求意见。按照ICH相关章程要求，ICH监
管机构成员需收集本地区关于第2b阶段指导原则初稿的意见并反馈ICH。
➢ 8 月 14 日，为提高罕见病药物研发效率，鼓励和加速推动罕见病药物研发上
市，我中心组织起草了《罕见病用化学药物药学研究指导原则（征求意见稿）》，
现向社会各界征求意见。
表5：重要行业洞察与监管动态
所属领域 发布日期 重要动态
政策监管 8月14日 关于公开征求《药物临床试验中应用贝叶斯外部信息借用方法的指导原则（征求意见稿）》意见的通知
政策监管 8月14日 国家药监局药审中心关于发布《骨关节炎新药临床研发技术指导原则》的通告（2025年第33号）
政策监管 8月14日 关于公开征求ICH《M4Q（R2）：人用药品注册通用技术文档：质量》指导原则草案意见的通知
政策监管 8月14日 关于公开征求《罕见病用化学药物药学研究指导原则（征求意见稿）》意见的通知
数据来源：CDE, 东吴证券研究所
5. 行情回顾
本周、年初至今A股医药指数涨幅分别为3%、25%，相对沪深300的超额收益分
25 / 31
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 25 Table 1 -->
|  | 所属领域 |  |  | 发布日期 |  |  | 重要动态 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 政策监管 |  |  | 8月14日 |  |  | 关于公开征求《药物临床试验中应用贝叶斯外部信息借用方法的指导原则（征求意见稿）》意见的通知 |  |  |
| 政策监管 |  |  | 8月14日 |  |  | 国家药监局药审中心关于发布《骨关节炎新药临床研发技术指导原则》的通告（2025年第33号） |  |  |
| 政策监管 |  |  | 8月14日 |  |  | 关于公开征求ICH《M4Q（R2）：人用药品注册通用技术文档：质量》指导原则草案意见的通知 |  |  |
| 政策监管 |  |  | 8月14日 |  |  | 关于公开征求《罕见病用化学药物药学研究指导原则（征求意见稿）》意见的通知 |  |  |

<!-- Page 25 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |