<!-- Page 1 -->
医药生物
行
业
研 医药生物 AI 赋能开启医疗新篇章，商业化落地加速
究
2025年02月16日
——行业周报
投资评级：看好（维持） 余汝意（分析师） 司乐致（分析师） 汪晋（联系人）
yuruyi@kysec.cn silezhi@kysec.cn wangjin3@kysec.cn
行业走势图 证 书编号：S0790523070002 证书编号：S0790523110003 证书编号：S0790123050021
 政策加码与技术变革合力，推动AI医疗市场加速扩容
医药生物 沪深300 AI 医疗市场潜力较大，根据世界经济论坛报告，预计 2024 年-2032 年全球 AI 医
36%
疗市场CAGR为43%，2032年全球AI医疗市场规模将达到4910亿美元(约合3.58
行 24%
业 12% 万亿人民币)。随着生成式 AI 技术革新，高效的训练和推理方法、低成本的预训
周
0% 练策略，较好的解决了医学模型训练数据规模大、成本高的难题，为AI医疗的多
报
-12% 场景应用奠定基础。2020年以来卫健委、药监局、科技部等各部门从标准化建设、
-24%
2024-02 2024-06 2024-10
技术创新、数据应用等多个方面为AI医疗的发展提供助力。
 AI医疗细分领域众多，商业化落地加速
数据来源：聚源
AI+医疗影像：技术成熟度较高，市场需求旺盛，且应用场景广泛，未来将横向扩
相关研究报告 张低覆盖率的脏器市场，以及发展影像治疗类产品，构筑诊疗一体化体系。AI医
疗影像上游主要由软件开发商构成，中游则汇聚了GE、西门子、迈瑞等传统医疗
《靶向蛋白降解赛道：Protac SERD 3
硬件制造商，其中掌握数据、算力、算法模型，入院能力强的头部企业优势显著。
期试验数据前瞻—行业点评报告》
AI+诊断检测: 在检测领域，AI 依托海量医疗数据与大模型，不仅能提高诊断效
-2025.2.13
率、提升诊断准确性，实现疾病早期预警，降低医疗成本；还可作为个性化医疗
《美股big pharma 2024年报：关注业
与远程医疗的载体，全方位提升诊断效能。AI+医疗机器人：2022 年中国手术机
开 绩表现、指引及2025年重点催化剂事
器人和康复机器人占整体市场占比高达75%，其中，国外品牌产品占据超过 80%
源 件—行业周报》-2025.2.9
证 的高端市场份额，国产替代空间广阔。全球手术机器人收入结构，短期以设备销
《2024年全球医疗健康投融资整体企
券
售为主，长期耗材将成为主要收入来源。AI+医疗数据信息化平台:医疗数据信息
稳，国内环比改善趋势已现—行业周
证
化平台整合来自不同系统的医疗数据,提升了数据的可用性和互操作性，使得跨机
券 报》-2025.1.26
研 构、跨地区的数据共享和分析变得更加便捷，其中临床决策支持（CDSS）已进入
究 规模化应用阶段，于三级医院覆盖面较广，二级及以下公立医院仍具备较大的市
报
告 场潜力。AI制药：AI在加速药物发现、优化临床试验等方面优势显著，提升制药
行业经济回报，2024下半年以来，AI制药领域合作持续升温，多家跨国大药企持
续布局AI技术平台，国内多家企业的AI平台能力也逐步得到国际认可。
 推荐标的
推荐标的：制药及生物制品：人福医药、恩华药业、诺诚健华、京新药业、健康
元、九典制药、百洋医药、和黄医药、泽璟制药；中药：东阿阿胶、佐力药业、
羚锐制药、悦康药业、方盛制药；原料药：华海药业、普洛药业、奥锐特；医疗
器械：奥泰生物、万孚生物、可孚医疗、康拓医疗；CXO：药明康德、药明合联、
泰格医药、博腾股份、泓博医药；科研服务：百普赛斯、毕得医药、皓元医药、
奥浦迈、昊帆生物、阿拉丁；医疗服务：爱尔眼科、通策医疗；零售药店：益丰
药房。
 风险提示：政策波动风险、市场震荡风险、地缘政治风险等。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 1 / 15