<!-- Page 1 Table 1 -->
|  | 行
业
研
究 | 医药生物
医药生物 集采政策明确优化，继续推荐制药板块性机会
2025年07月20日
——行业周报
投资评级：看好（维持） 余汝意（分析师） 刘艺（联系人） 聂媛媛（联系人）
yuruyi@kysec.cn liuyi1@kysec.cn nieyuanyuan@kysec.cn
行业走势图 证 书编号：S0790523070002 证书编号：S0790124070022 证书编号：S0790124050002
 集采政策持续优化，仿创pharma有望估值重塑
医药生物 沪深300 集采政策优化基调明确，推动行业高质量发展。第十一批集采标志着政策从“扩
36%
面降价”转向“精细化管理”，通过规则优化避免恶性低价竞争，强化质量与供
24%
应保障。2025 年 7 月 15 日国采办正式发布第十一批集采名单，55 个产品正式启
12%
0% 动信息填报，同时公布68个满足条件但“暂不纳入”的药品，集采政策优化力度
-12% 显著。第十一批集采聚焦临床成熟老药，明确集采非新药、新药不集采原则。这
-24%
一规则本质上为创新药划出政策安全边界——已上市多年、过专利期的仿制药面
2024-07 2024-11 2025-03
临价格竞争，而处于专利保护期内的创新药则独享市场定价权。此外6月30日出
数据来源：聚源
台的《支持创新药高质量发展的若干措施》从审评审批、医保准入等多维度为创
相关研究报告 新药护航，政策组合拳下，创新药正从研发投入期迈向价值兑现期，持续推动行
业高质量发展。
《CXO龙头中报业绩超预期，重点关
当前，制药商业化新周期已来，创新+出海是个股成长的主要驱动力。传统Pharma
注板块后续行情—行业周报》
稳定的业绩贡献使得研发投入具备可持续性，多数制药公司有望迎来产品兑现期。
-2025.7.13
国内创新药企新药管线表现持续亮眼，部分传统pharma有望迎来多项重磅BD交
《艾伯维收购 Capstan，加码体内
易；部分制药公司为细分领域的领先企业，行业增速稳健，竞争格局优良，我们
CAR-T—行业周报》-2025.7.6
认为，在具备稳健业绩的基础上储备优质创新药的制药公司有望持续受益；部分
《多款减肥药亮相2025 ADA，重点关
制药公司出海逻辑清晰，出海产品贡献业绩增量。我们看好创新+出海带来的确定
注AMYR与ActRII靶点—行业周报》
性向上的机会，制药板块有望迎来估值重塑。
-2025.6.29
 本周医药生物上涨4%，原料药涨幅最大
本周医药生物上涨4%，跑赢沪深300指数2.91pct，在31个子行业中排名第2位。
本周大部分板块处于上涨态势，本周原料药板块涨幅最大，上涨7.01%；化学制剂
板块上涨6.83%，其他生物制品板块上涨5.85%，医疗研发外包板块上涨4.25%，
医疗耗材板块上涨 2.98%；线下药店板块跌幅最大，下跌 2.65%，医院板块上涨
0.38%，血液制品板块上涨1.08%，疫苗板块上涨1.41%，中药板块上涨1.49%。
 推荐标的
推荐标的：制药及生物制品：恒瑞医药、华东医药、三生制药、人福医药、恩华
药业、信达生物、再鼎医药、百利天恒、泽璟制药-U、诺诚健华、科伦博泰生物
-B、三生国健、康诺亚-B、一品红、海思科、艾力斯、艾迪药业、和黄医药、京
新药业、健康元；CXO：药明康德、药明合联、泰格医药、药明生物、博腾股份、
泓博医药；科研服务：毕得医药、百普赛斯、皓元医药、昊帆生物、海尔生物、
奥浦迈、阿拉丁；中药：东阿阿胶、江中药业、天士力、济川药业、羚锐制药、
悦康药业、方盛制药、佐力药业；原料药：普洛药业、健友股份、华海药业、奥
锐特、博瑞医药；医疗器械：迈瑞医疗、联影医疗、开立医疗、澳华内镜、英科
医疗、万孚生物、可孚医疗、圣湘生物、康拓医疗；医疗服务：爱尔眼科、通策
医疗、美年健康、海吉亚医疗、锦欣生殖；零售药店：益丰药房。
 风险提示：政策波动风险、市场震荡风险以及医保未准入风险等。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 1 / 18 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | 行
业
周
报 |  |
| 开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 | 开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 |  |