<!-- Page 8 -->
证券研究报告
进入医疗器械注册筹备阶段；侵入式方向，通过三级子公司北京脑连科
技有限公司与大兴医药基地合作筹建“脑机接口植入式生物实验室”，
构建技术研发与转化平台
围绕非侵入式脑电信号采集与处理技术展开研发，其麻醉深度监测仪通
过非植入式电极采集脑电信号（EEG），结合智能算法实现麻醉深度监测，
300753.SZ 爱朋医疗 44 产品已在20多个省份完成挂网推广。通过控股子公司深圳朋睿脑科学技
术有限公司进一步整合脑机接口、柔性传感和AI算法技术，开发神经系
统疾病诊断、认知训练及睡眠监测等数字化诊疗平台。
在非侵入式脑机接口领域拥有丰富的产品和技术储备，涵盖团体生物反
馈、多参数生物反馈、新生儿脑电监测等产品。公司已获得数十项与脑
688580.SH 伟思医疗 52 机接口相关的专利成果，涉及脑电信号采集、脑电干扰信号校正、信号
传输解析和机器学习算法等核心技术，同时在非侵入式脑机接口电极方
面也积累了多项专利和技术储备。
涉及脑机接口及无创神经调控的相关技术包括：基于运动想象和视觉反
馈的“软体手功能机器人技术”、“经颅磁刺激技术”、融合现有软体
688273.SH 麦澜德 50
手功能机器人模块和经颅磁刺激模块的“中枢-外周协同刺激技术”，相
关产品已经在临床应用，并收获了良好的反馈。
提出介入式脑机接口技术路线，通过微创方式植入设备，无需开颅，风
险更低。现有产品样品已完成多项动物实验，该项目先后获得天津市科
6609.HK 心玮医疗 20
学技术进步一等奖、国家技术市场协会“金桥奖”一等奖、入选“2025
年上海市人工智能医疗器械创新任务揭榜挂帅项目名单”
与北京脑科学与类脑研究所、清华大学生物医学工程学院合作，成立了
北京脑科学脑机接口重点实验室及脑机精准医学联合研究中心，致力于
301293.SZ 三博脑科 134 推动脑机接口技术的临床验证与应用。2025年，公司计划将脑机接口技
术融入神经外科治疗，重点提升认知障碍和运动障碍等疾病的诊疗水平，
并通过科技投资实现从传统医疗服务向医疗健康科技的跨越。
联营企业博灵脑机C端产品已进入批量生产阶段，预计将于 2025 年陆
续实现上市销售。B 端产品已正式在浙江大学医学院附属第二医院、浙
002173.SZ 创新医疗 110
江医院和杭州市第一人民医院开展多中心临床试验。若相关工作进展顺
利，预计将于 2026 上半年完成二类医疗器械的注册申报工作。
资料来源：公司官网、公司公告、国信证券经济研究所整理
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 8

<!-- Page 8 Table 1 -->
| 300753.SZ | 爱朋医疗 | 44 | 围绕非侵入式脑电信号采集与处理技术展开研发，其麻醉深度监测仪通
过非植入式电极采集脑电信号（EEG），结合智能算法实现麻醉深度监测，
产品已在20多个省份完成挂网推广。通过控股子公司深圳朋睿脑科学技
术有限公司进一步整合脑机接口、柔性传感和AI算法技术，开发神经系
统疾病诊断、认知训练及睡眠监测等数字化诊疗平台。 |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 8 Table 2 -->
| 688273.SH | 麦澜德 | 50 | 涉及脑机接口及无创神经调控的相关技术包括：基于运动想象和视觉反
馈的“软体手功能机器人技术”、“经颅磁刺激技术”、融合现有软体
手功能机器人模块和经颅磁刺激模块的“中枢-外周协同刺激技术”，相
关产品已经在临床应用，并收获了良好的反馈。 |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 8 Table 3 -->
| 301293.SZ | 三博脑科 | 134 | 与北京脑科学与类脑研究所、清华大学生物医学工程学院合作，成立了
北京脑科学脑机接口重点实验室及脑机精准医学联合研究中心，致力于
推动脑机接口技术的临床验证与应用。2025年，公司计划将脑机接口技
术融入神经外科治疗，重点提升认知障碍和运动障碍等疾病的诊疗水平，
并通过科技投资实现从传统医疗服务向医疗健康科技的跨越。 |
| --- | --- | --- | --- |