<!-- Page 6 -->
证券研究报告
资料来源：NikhileshNatraj,SarahSeko,RezaAbiri,etal."Samplingrepresentationalplasticity
of simple imagined movements across days enables long-term neuroprosthetic
control."[J].Cell,2025,188(5):1208-1225，国信证券经济研究所整理
 鼓励政策频出，产业创新成果不断
2025年3月12日，国家医保局发布《神经系统类医疗服务价格项目立项指南（试
行）》，首次将脑机接口技术设立为独立收费项目。 指南中设立了侵入式脑接口
置入费、侵入式脑机接口取出费、非侵入式脑机接口适配费等多个收费项目，为
将来脑机接口技术迈向成熟后快速铺入临床打下基础。
2025年3月31日，湖北省公布具体的医疗服务价格。其中，侵入式脑机接口置
入费6552元/次，侵入式脑机接口取出费3139元/次，非侵入式脑机接口适配费
966元/次，标志着脑机接口技术从实验室研发阶段向临床应用的转化迈出了至关
重要的一步，为脑机接口技术的普及和产业化发展奠定了坚实基础。
表1：脑机接口相关项目具体内容
项目名称 服务产出 价格构成
所定价格涵盖手术计划、术区准备、消毒铺巾、
通过将脑机接口系统置入大脑皮层或特定神经区
定位、穿刺或切开、脑电极置入、参数调整、信
侵入式脑机接口置入费 域，实时采集神经信号，实现大脑与外部设备的
号调试与验证、固定及缝合等步骤所需的人力资
信息交互。
源和基本物质资源消耗。
所定价格涵盖手术计划、术区准备、消毒铺巾、
通过手术方式将已置入大脑皮层或特定神经区域定位、穿刺或切开、脑电极取出、信号接口断连、
侵入式脑机接口取出费
的脑机接口系统取出。 创面修复、固定缝合等步骤所需的人力资源和基
本物质资源消耗。
所定价格涵盖手术计划、术区准备、消毒铺巾、
通过外部放置的电极采集脑电信号，进行脑机接定位、穿刺或切开、脑电极取出、信号接口断连、
非侵入式脑机接口适配费
口系统的调试和功能监测。 创面修复、固定缝合等步骤所需的人力资源和基
本物质资源消耗。
资料来源：国家医保局，国信证券经济研究所整理
2025年8月7日，工信部等七部门印发《关于推动脑机接口产业创新发展的实施
意见》，提出未来5年的建设目标，确定了脑机接口产业发展“施工图”。《意见》
提出，到2027年，脑机接口关键技术取得突破，初步建立先进的技术体系、产
业体系和标准体系。产业规模不断壮大，打造2至3个产业发展集聚区，开拓一
批新场景、新模式、新业态。到2030年，脑机接口产业创新能力显著提升，形
成安全可靠的产业体系，培育2至3家有全球影响力的领军企业和一批专精特新
中小企业，构建具有国际竞争力的产业生态，综合实力迈入世界前列。
此外，地方政府也密集出台了一系列政策，支持脑机接口产业的发展。例如北京
市和上海市分别发布了《加快北京市脑机接口创新发展行动方案（2025—2030
年）》和《上海市脑机接口未来产业培育行动方案（2025—2030年）》。
2025年6月，中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心联合复旦大学附属华山
医院与阶梯医疗，开展了侵入式脑机接口的前瞻性临床试验。这标志中国在侵入
式脑机接口技术上成为继美国之后，全球第二个进入临床试验阶段的国家。受试
者是一位因高压电事故四肢截肢的男性。受试者2025年3月植入该脑机接口设
备以来，系统运行稳定，术后至今未出现感染和电极失效的情况。仅用2周至3
周的训练，受试者可以借助脑机接口系统下象棋、玩赛车游戏，达到了跟普通人
控制电脑触摸板相近的水平。
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 6

<!-- Page 6 Table 1 -->
| 侵入式脑机接口取出费 | 通过手术方式将已置入大脑皮层或特定神经区域
的脑机接口系统取出。 | 所定价格涵盖手术计划、术区准备、消毒铺巾、
定位、穿刺或切开、脑电极取出、信号接口断连、
创面修复、固定缝合等步骤所需的人力资源和基
本物质资源消耗。 |
| --- | --- | --- |