<!-- Page 10 -->
行业跟踪周报
政策鼓励的推动下，我国各大院校、企业在脑机接口技术创新方面取得了一系列突
破。如 2025 年，中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心联合复旦大学附属华山医
院，与相关企业合作，成功开展了我国首例侵入式脑机接口的前瞻性临床试验。该成果
标志着我国在侵入式脑机接口技术上成为全球第二个进入临床试验阶段的国家；翔宇医
疗已开发11款非侵入式脑机接口产品等。
此外，脑机接口下游应用场景广泛，涵盖医疗健康、生活消费、工业生产、交通驾
驶应用等若干类别，我们认为，神经康复、运动功能重建有望成为首批走向产业化、商
业化的脑机接口应用场景，当前我国脑机接口产业有望迎来黄金发展期。建议关注国内
在脑机接口领域布局企业如：创新医疗、翔宇医疗、诚益通、博拓生物、爱朋医疗等。
表3：部分脑机接口标的汇总
股票代码 公司名称 主要业务
公司成立 Sun-BCI Lab 脑科学实验室，自研自产芯片、电极、算法、整机等核心
部件，脑电采集装置和康复设备兼容性较好。算法技术成熟，康复设备覆盖范围广，
688626.SH 翔宇医疗
脑机产品研发加速，取证速度快，已获得两款脑电采集装置的注册证，20 多款设
备将于年底前获证，明年年底可获证近百项。
公司脑机接口业务由控股子公司脑连科技主导，在侵入式和非侵入式两种技术路径
300430.SZ 诚益通
上均有布局，并针对不同应用场景形成各自的重点方向。
300753.SZ 爱朋医疗 控股深圳朋睿脑科，开发多模态ADHD训练系统，整合脑电反馈与VR技术。
301293.SZ 三博脑科 脑机接口项目进入初步实验验证阶段
002173.SZ 创新医疗 参股博灵脑机，针对中风患者开发的脑机接口产品有望于今年上市
数据来源：各公司公告，东吴证券研究所
3. 研发进展与企业动态
3.1. 创新药/改良药研发进展（获批上市/申报上市/获批临床）
➢ 8月31日，国家药监局官网显示，迈威生物自主开发的IL-11新药9MW3811
的2期临床申请已获受理，用于治疗病理性瘢痕适应症。
➢ 9月1日，NMPA文件送达信息中：批准翰森制药罕见病新药奈利珠单抗用
免疫球蛋白 G4 相关疾病（IgG4-RD）成人患者的治疗。
➢ 9 月 2 日，恒瑞医药 GLP-1/GIP 双靶点减肥药 HRS9531 申报上市，拟用于
在控制饮食和增加运动基础上，对初始体重指数（BMI）≥28 kg/m²（肥胖）、
或≥24 kg/m²（超重）并伴有至少一种体重相关合并症（如高血糖、高血压、
血脂异常等）的成人患者进行长期体重管理。
➢ 9月3日，国家药监局官网显示，博瑞医药自主研发的1类创新药BGM1812
10 / 28
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 10 Table 1 -->
|  |  |  |  |  | 在脑机接口领域布局企业如：创新医疗、翔宇医疗、诚益通、博拓生物、爱朋医疗等 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 表3：部分脑机接口标的汇总 |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 股票代码 |  |  | 公司名称 |  |  |  | 主要业务 |
| 688626.SH |  |  | 翔宇医疗 |  |  |  |  | 公司成立 Sun-BCI Lab 脑科学实验室，自研自产芯片、电极、算法、整机等核心 |
|  |  |  |  |  |  |  |  | 部件，脑电采集装置和康复设备兼容性较好。算法技术成熟，康复设备覆盖范围广， |
|  |  |  |  |  |  |  |  | 脑机产品研发加速，取证速度快，已获得两款脑电采集装置的注册证，20 多款设 |
|  |  |  |  |  |  |  |  | 备将于年底前获证，明年年底可获证近百项。 |
| 300430.SZ |  |  | 诚益通 |  |  |  |  | 公司脑机接口业务由控股子公司脑连科技主导，在侵入式和非侵入式两种技术路径 |
|  |  |  |  |  |  |  |  | 上均有布局，并针对不同应用场景形成各自的重点方向。 |
|  | 300753.SZ |  |  | 爱朋医疗 |  |  |  | 控股深圳朋睿脑科，开发多模态ADHD训练系统，整合脑电反馈与VR技术。 |
|  | 301293.SZ |  |  | 三博脑科 |  |  |  | 脑机接口项目进入初步实验验证阶段 |
|  | 002173.SZ |  |  | 创新医疗 |  |  |  | 参股博灵脑机，针对中风患者开发的脑机接口产品有望于今年上市 |
|  | 数据来源：各公司公告，东吴证券研究所 |  |  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 10 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |