<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e3m月ark30日
Pharma 业绩超预期，关注商业化+BD 预期
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/3/24-25/3/28）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：3月24日至3月28日，医药指数上涨0.98%，相对沪深300
刘闯 指数超额收益为+0.97%。本周创新药板块继续活跃，股价表现亮眼。港股创新药公司陆
SAC：S1350524030002 续公布2024年报，业绩普遍超市场预期，传统Pharma业绩稳健增长，多家Biopharma
liuchuang@huayuanstock.com
提前实现盈利。结合一季报业绩，建议关注：1）一季报业绩有望超预期的方向，如出口
链（海泰新光）、中药（健民集团、方盛制药等）、医疗设备（开立医疗、麦澜德等）
联系人 等；2）医药最为明确的方向创新药，继续关注科兴制药、三生制药、康方生物、科伦博
泰、热景生物、广生堂、一品红、科伦药业、泽璟制药等；3）脑机接口概念如麦澜德、
诚益通、翔宇医疗等。
板块表现：  医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数上涨0.98%。本周上涨个股数量236
家，下跌个股数量244家，涨幅居前为怡和嘉业（+29%）、润都股份（+22%）、德源
药业（+19%）、智翔金泰-U（+18%）和河化股份（+16%），跌幅居前为ST香雪（-41%）、
创新医疗（-23%）、爱朋医疗（-18%）、*ST龙津（-15%）和东方生物（-13%）。
 港股传统Pharma/Biopharma业绩超市场预期，重视出海进展催化。近两周，港股创新
药公司陆续公告2024年度业绩，在历经多年的艰苦研发之后，中国创新药企业终于迈
入创新收获期，体现在报表端收入高速增长，利润端超市场预期增长亦或提前实现盈利/
亏损大幅收窄。翰森制药、中国生物制药、三生制药等Pharma收入利润均实现快速增
长，创新药占比快速提升，创新转型成效显著，体现了传统Pharma的韧性。百济神州、
信达生物、和黄医药等Biopharma实现扭亏为盈，迈入盈利加速增长阶段。我们认为业
绩超预期表明中国创新药已经大范围进入商业化阶段，叠加海外销售分成或首付款里程
碑收入，创新药放量已成为药企主要增长动力。我们建议重点关注创新药企盈利拐点的
机遇，关注信达生物、科伦博泰、康方生物、翰森制药、中国生物制药等。同时建议关
注临床价值潜力大、有望授权出海的创新品种如一品红、热景生物、科兴制药、三生制
药、泽璟制药等。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发
展因素，基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）
国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药
业等传统pharma已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、
康方生物、百利天恒等。医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美
发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化
持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）
支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次
支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体
配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的Pharma以及临床阶段的高价值资产）、
出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端生物药和制剂）、国产替代（医疗设
备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、麻
药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：中国生物制药、科兴制药、一品红、健民集团、昆药集团；
 四月建议关注组合：中国生物制药、三生制药、科伦博泰、科伦药业、一品红、科兴制
药、热景生物、人福医药、健民集团、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明