<!-- Page 1 -->
行
业
研
跑输
究
[Table_Reportdate]
2025年03月17日
[table_invest] [关Tabl注e_N医ewT疗itle] 服务消费投资机会
超配
行
——医药生物行业周报（2025/3/9-2025/3/14）
业
周 [table_main]
[证Ta券b分le析_A师u thors]
报 投资要点：
杜永宏 S0630522040001
dyh@longone.com.cn
➢ 市场表现：
证券分析师
医 伍可心 S0630522120001 上周（3月9日-3月14日）医药生物板块整体上涨1.77%，在申万31个行业中排第15位,
药 wkx@longone.com.cn 跑赢沪深300指数0.18个百分点。年初至今，医药生物板块整体上涨3.99%，在申万31个
生 行业中排第16位，跑赢沪深300指数2.17个百分点。当前，医药生物板块PE估值为26.59
[table_stockTrend]
物 倍，处于历史中低位水平，相对于沪深300的估值溢价为123%。子板块涨幅前三的为医药
商业(申万)、中药Ⅱ(申万)、生物制品(申万)，涨幅分别为6.44%、2.63%、1.63%。个股方
面，上周上涨的个股为353只（占比74.47%），涨幅前五的个股分别为金城医药（42.43%）、
塞力医疗（34.47%）、东方海洋（25.00%）、老百姓（22.47%）、达嘉维康（21.14%）。
➢ 行业要闻：
3月13日，呼和浩特市人民政府发布提出要促进人口集聚推动人口高质量发展。在医
[相ta关bl研e_究p roduct]
疗方面，呼市相关政策主要提到新生儿免费筛查（耳聋基因、遗传代谢病、安全用药）提
1.关注药品价格新趋势——医药生 升出生人口质量；推进长期护理保险试点，整合医疗与养老服务资源，覆盖老年人群健康
物行业周报（2025/3/3-2025/3/9）
需求；提供免费婚检和孕前检查服务提升婚育健康水平。在医保覆盖方面，医保政策将分
2.轻舟已过，耐心布局—医药生物行
娩镇痛和辅助生殖治疗纳入报销范围，直接降低生育医疗成本；新增154种门诊特殊用药
业2025年度策略
3.收入端企稳，利润端可期——医药
并提高报销比例（城乡居民医保65%报销、大病保险60%-65%），优化慢性病管理流程；
生物行业2024年三季报业绩综述 此外，全市医疗机构实现检验结果互认和一站式结算。
呼市的政策组合拳通过降低生育成本、完善医疗保障和优化服务供给，全面覆盖“生、
养、育、医”环节，短期将刺激母婴健康检测、母婴消费及辅助生殖赛道，中长期利好儿
童健康、托育及老年护理产业。建议关注政策落地节奏，布局区域化医疗服务和普惠性产
品线。
3月16日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》，其中医
药相关的内容有，通过医保扩容、科技赋能、养老服务升级、国际化开放四大路径，全面
激活医疗健康产业。重点看好以下方向：智能医疗设备与AI技术（如可穿戴设备、脑机接
口）；创新药与生物科技（医保支持+国际化）；社区养老与康复护理（适老化改造+银发
经济）；互联网医疗与医药电商（外资准入+物流完善）；高端专科医疗（国际消费中心+
免税政策）。建议关注相关领域龙头的技术突破与政策落地节奏，尤其是兼具国产替代与
国际合作潜力的细分赛道。
➢ 投资建议：
上周医药生物板块小幅上涨。周末中央出台《提振消费专项行动方案》，近期呼和浩特
等地方政府则出台生育补贴、促进人口高质量发展等具体政策，一系列政策措施的出台，突
显从中央到地方对人口发展、消费提振的重视程度，医药医疗行业作为密切相关的细分板块
领域，有望得到积极促进。医药医疗板块前期受到行业政策、宏观消费环境等多因素影响，
板块整体复苏步伐缓慢；未来随着一系列利好政策的落地推进，行业整体有望企稳向上。建
议关注医疗服务、连锁药店、二类疫苗、创新药链、器械设备等细分板块及个股的投资机
会。
个股推荐组合：华厦眼科、老百姓、康泰生物、特宝生物、诺泰生物；
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明