<!-- Page 10 -->
行业跟踪周报
额 9962 亿元。支持医药创新。建立了以新药为主体的医保准入和谈判续约机制，创新
药从上市到纳入医保的时间大大缩短，2018年至2024年，医保谈判新增药品协议期内
销售额超过 5400亿元，其中医保基金支出超过 3700 亿元。而 2018 年以来国采节约医
保基金约 4400 亿元，意味着节约资金的 84%用于新药支付，充分体现医保基金腾笼换
鸟，支持创新药支付的意愿，医保基金使用质量提升。
3. 研发进展与企业动态
3.1. 创新药/改良药研发进展（获批上市/申报上市/获批临床）
➢ 3月21日，国家药监局官网显示，和黄医药引进的氢溴酸他泽司他片获批上
市，用于治疗EZH2突变阳性且既往接受过至少两种系统性治疗的复发或难
治性滤泡性淋巴瘤（FL）成人患者。
➢ 3月21日，诺华宣布Fabhalta（iptacopan，伊普可泮）已获得FDA批准用于
治疗成人C3肾小球病（C3G），以减少蛋白尿。这是第一个获批上市的C3G
疗法。
➢ 3月20日，蛋白降解剂（PROTAC）通过同时结合目标蛋白（POI）和E3连
接酶，诱导POI的泛素化降解，展示出了强大的治疗潜力。然而，PROTAC
缺乏细胞特异性，可能在健康组织中错误激活，导致脱靶毒性，限制了其临
床应用。
➢ 3 月 17 日，先声药业宣布，其与安帝康生物合作开发的抗流感 1 类创新药
玛氘诺沙韦新药上市申请获国家药品监督管理局受理，用于治疗成人及青少
年无并发症的甲型和乙型流感。
表2：本周创新药以及改良药上市、临床申报一览表
企业名称 药品名称 企业进度 受理号 剂型 药品类别 注册分类 靶点
上海盛迪医药有限公司; 阿得贝利单抗注射 已上市 CXSL2500231 注射剂 生物制品 2.2 PDL1
液
Roche Pharma (Schweiz) 艾美赛珠单抗注射 已上市 JYSB2500067 注射剂 生物制品 1 factor IXa;
AG;Chugai Pharma 液 factor X
Manufacturing Co., Ltd. ；
Samsung Biologics Co., Ltd. ;
Takeda Pharmaceuticals 醋酸艾替班特注射 已上市 JYHB2500163 注射剂 化学药品 5.1 B2 receptor
International AG Ireland 液
Branch;Vetter Pharma-
Fertigung GmbH & Co. KG;
Takeda Pharmaceutical 注射用醋酸亮丙瑞 已上市 JYHB2500170 注射剂(微 化学药品 无 GnRHR
Company Limited;Takeda 林微球 球)
Pharmaceutical Company
Limited, Osaka Plant;
10 / 28
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 10 Table 1 -->
|  | 企业名称 |  |  | 药品名称 |  |  | 企业进度 |  |  | 受理号 |  |  | 剂型 |  |  | 药品类别 |  |  | 注册分类 |  |  | 靶点 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 上海盛迪医药有限公司; | 上海盛迪医药有限公司; |  |  | 阿得贝利单抗注射 |  | 已上市 | 已上市 |  | CXSL2500231 | CXSL2500231 |  | 注射剂 | 注射剂 |  | 生物制品 | 生物制品 |  | 2.2 | 2.2 |  | PDL1 | PDL1 |  |
|  |  |  |  | 液 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Roche Pharma (Schweiz) |  | 艾美赛珠单抗注射
液 | 艾美赛珠单抗注射 |  | 已上市 |  |  | JYSB2500067 |  |  | 注射剂 |  |  | 生物制品 |  |  | 1 |  |  | factor IXa;
factor X |  |  |
|  | AG;Chugai Pharma |  |  | 液 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Manufacturing Co., Ltd. ； |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Samsung Biologics Co., Ltd. ; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Takeda Pharmaceuticals |  | 醋酸艾替班特注射
液 |  |  | 已上市 |  |  | JYHB2500163 |  |  | 注射剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 5.1 |  |  | B2 receptor |  |  |
|  | International AG Ireland |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Branch;Vetter Pharma- |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Fertigung GmbH & Co. KG; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Takeda Pharmaceutical
Company Limited;Takeda
Pharmaceutical Company
Limited, Osaka Plant; |  |  | 注射用醋酸亮丙瑞
林微球 |  |  | 已上市 |  |  | JYHB2500170 |  |  | 注射剂(微
球) |  |  | 化学药品 |  |  | 无 |  |  | GnRHR |  |  |

<!-- Page 10 Table 2 -->
| factor IXa; |
| --- |
| factor X |

<!-- Page 10 Table 3 -->
| 醋酸艾替班特注射 |
| --- |
| 液 |

<!-- Page 10 Table 4 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |