<!-- Page 12 -->
公司深度
胶囊共有3家生产企业，众生片共有4家生产企业。在独家剂型和市场占有率第一等利好因
素带动下，公司众生丸系列产品销售额有望实现稳健增长。
图11 众生系列产品在药品市场终端销售额（亿元）
资料来源：药智网，东海证券研究所
3.化学药：创新引领，打开长期发展空间
公司已构建自主研发为主、合作研发为有效补充的研发模式，主要聚焦代谢性疾病、呼
吸系统疾病等疾病领域。公司研发管线丰富，逐步进入收获期。截至目前，公司已有2个创
新药项目获批上市，多个创新药项目处于临床试验阶段。（1）来瑞特韦片，口服单药抗新冠
病毒3CL蛋白酶抑制剂，已于2023年3月获得NMPA附条件批准上市，并已纳入2023年
国家医保目录。2024年，来瑞特韦片列入《抗新型冠状病毒小分子药物临床应用专家共识》
抗新冠病毒药物重点选择之一，其有效性和安全性获得专家认可，尤其推荐用于老年人群、
肝肾功能不全等多种特殊人群新冠病毒感染的治疗，并且肝肾功能不全患者使用来瑞特韦片
时无需调整剂量。（2）昂拉地韦片，全球首个流感病毒RNA聚合酶PB2抑制剂，已于2025
年5月获批上市。（3）GLP-1/GIP双靶点创新药RAY1225注射剂，用于减重降糖，具备每
两周注射一次的长效药物潜力，目前处于 III 期临床。（4）MASH 新药 ZSP1601 口服小分
子，是首个完成健康人药代及安全性临床试验的用于治疗 MASH 的国内创新药，正在开展
IIb期临床试验，参与者入组工作已完成。
表5 公司创新管线聚焦代谢性疾病、呼吸系统疾病领域
研发管线 项目代码 药品注册代码 适应症 最新进展
超重/肥胖 III期临床
RAY002 RAY1225
糖尿病 III期临床
代谢性疾病
ZSYM009 ZSP1601 代谢功能障碍相关脂肪性肝炎 IIb期临床
研发管线
代谢功能障碍相关脂肪性肝
RAY0221 — 临床注册申请
炎、糖尿病、肥胖
ZSP1273片 成人单纯性甲型流感的治疗 已上市
呼吸系统疾 ZSYM005
ZSP1273颗粒 儿童甲型流感的治疗 II期临床
病研发管线
RAY003 RAY1216 成人新冠病毒感染的治疗 已上市
资料来源：公司公告，东海证券研究所
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 12/31 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明

<!-- Page 12 Table 1 -->
|  | 研发管线 |  |  | 项目代码 |  |  | 药品注册代码 |  |  | 适应症 |  |  | 最新进展 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 代谢性疾病
研发管线 |  |  | RAY002 |  |  | RAY1225 |  |  |  | 超重/肥胖 |  |  | III期临床 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 糖尿病 |  |  | III期临床 |  |
|  |  |  |  | ZSYM009 |  |  | ZSP1601 |  |  | 代谢功能障碍相关脂肪性肝炎 |  |  | IIb期临床 |  |
|  |  |  | RAY0221 |  |  | — |  |  |  | 代谢功能障碍相关脂肪性肝 |  | 临床注册申请 |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 炎、糖尿病、肥胖 |  |  |  |  |
|  |  |  | ZSYM005 |  |  |  | ZSP1273片 |  |  | 成人单纯性甲型流感的治疗 |  |  | 已上市 |  |
|  |  |  |  |  |  |  | ZSP1273颗粒 |  |  | 儿童甲型流感的治疗 |  |  | II期临床 |  |
|  |  |  |  | RAY003 |  |  | RAY1216 |  |  | 成人新冠病毒感染的治疗 |  |  | 已上市 |  |

<!-- Page 12 Table 2 -->
| 代谢性疾病 |
| --- |
| 研发管线 |