<!-- Page 22 Table 2 -->
| （1）在已上市制品基础上，对其剂型、给药途径等进行优化，且具有明显临床优势的生物制品 |
| --- |
| （2）增加境内外均未获批的新适应症和/或改变用药人群 |
| （3）已有同类制品上市的生物制品组成新的复方制品 |
| （4）在已上市制品基础上，具有重大技术改进的生物制品，如重组技术替代生物组织提取技术；较已上市制品改变氨基 |
| 酸位点或表达系统、宿主细胞后具有明显临床优势等。 |

<!-- Page 22 Table 3 -->
| 3. 境内或境外已上 |
| --- |
| 市生物制品 |

<!-- Page 22 Table 4 -->
| 3. 古代经典名方中 |
| --- |
| 药复方制剂 |

<!-- Page 22 Table 5 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |

<!-- Page 23 -->
免责及评级说明部分
免责声明
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议，本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
市场有风险，投资需谨慎。本报告是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
制和发布。经授权刊载、转发本报告或者摘要的，应当注明出处为东吴证券研究所，并注明
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
投资评级基于分析师对报告发布日后6至12个月内行业或公司回报潜力相对基准表现
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证50指数），具体如下：
公司投资评级：
买入：预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上；
增持：预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间；
中性：预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间；
减持：预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间；
卖出：预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级：
增持： 预期未来6个月内，行业指数相对强于基准5%以上；
中性： 预期未来6个月内，行业指数相对基准-5%与5%；
减持： 预期未来6个月内，行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系，表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
东吴证券研究所
苏州工业园区星阳街5号
邮政编码：215021
传真：（0512）62938527
公司网址： http://www.dwzq.com.cn