<!-- Page 13 -->
5. 行业及公司动态
表4: 近期行业重要政策梳理
发布日期 文件名称 颁布单位 主要内容
为进一步完善全链条支持创新药发展举措，
推动创新药高质量发展，更好满足人民群众
《支持创新药高质量发展 国家医疗保障局，国
7月1日 多元化就医用药需求，合计提出 5 方面 16
的若干措施》 家卫健委
条措施，对创新药研发、准入、入院使用和
多元支付进行全链条支持。
7月1日起，销售环节按要求扫码后方可进
国家医疗保障局，人 行医保基金结算。要求积极推动药品全品种
《关于加强药品追溯码在
3月12日 力资源社会保障部， 生产流通使用过程追溯和药品追溯码在医
医疗保障和工伤保险领域
6月30日 国家卫健委，国家药 疗保障和工伤保险领域的全流程、全量采集
采集应用的通知》
监局 和全场景应用，并逐步实现全部医药机构药
品追溯码采集应用全覆盖。
资料来源：国家医疗保障局，人力资源社会保障部，国家卫健委，国家药监局，信达证券研发中心
表5: 近期行业要闻梳理
发布日期 新闻
晶泰科技宣布与辉瑞扩大战略合作，开发融合物理算法与 AI 的全新分子模拟平
6月30日
台，加速小分子药物研发。
镁信健康递表香港联交所，其是中国最大医药多元支付平台，采用“医 + 药 + 险”
6月30日
闭环模式，2024年营收20.35亿元，2022至2024年复合增长率约38%。
石药集团附属公司康久普乐向歌礼 GLP-1 美国专利发起挑战，该专利与石药在审
6月30日
专利化合物结构相同但歌礼先申请。
7月1日 艾伯维宣布收购细胞疗法公司Capstan，推动创新细胞疗法研发。
7月1日 我国7月起全面启动医保基金即时结算工作，2026年全覆盖。
7月2日 众安保险推出众民保2025版，升级药品责任、拓展保障范围、提供增值服务。
科创板百利天恒与迪哲医药新药研发取得重大突破，分别在鼻咽癌治疗及非小细
7月3日
胞肺癌治疗领域取得进展，展现中国创新药企实力。
正大天晴注射用重组人凝血因子VIIa获批上市，适应症为抑制物阳性先天性血友
7月3日
病A或B患者等特定患者群体出血的治疗和外科手术等出血的防治。
锦波生物定增引钟睒睒34亿，助力其重组胶原蛋白业务发展，但面临市场竞争等
7月4日
挑战。
葛兰素史克利奈昔巴特片拟纳入中国优先审评，PBC 成人患者有望迎来新治疗选
7月4日
择。
资料来源： ifind，制药网，新浪财经，国家药监局，证券日报网，医药魔方Info，晶泰科技公众号，21世纪经济报道，信达证券研发中心
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 13

<!-- Page 13 Table 1 -->
|  | 发布日期 |  |  | 文件名称 |  |  | 颁布单位 |  |  | 主要内容 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 7月1日 |  |  | 《支持创新药高质量发展
的若干措施》 |  |  | 国家医疗保障局，国
家卫健委 |  |  |  | 为进一步完善全链条支持创新药发展举措， |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 推动创新药高质量发展，更好满足人民群众 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 多元化就医用药需求，合计提出 5 方面 16 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 条措施，对创新药研发、准入、入院使用和 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 多元支付进行全链条支持。 |  |
| 3月12日
6月30日 |  |  | 《关于加强药品追溯码在
医疗保障和工伤保险领域
采集应用的通知》 |  |  | 国家医疗保障局，人
力资源社会保障部，
国家卫健委，国家药
监局 |  |  | 7月1日起，销售环节按要求扫码后方可进
行医保基金结算。要求积极推动药品全品种
生产流通使用过程追溯和药品追溯码在医
疗保障和工伤保险领域的全流程、全量采集
和全场景应用，并逐步实现全部医药机构药
品追溯码采集应用全覆盖。 |  |  |

<!-- Page 13 Table 2 -->
| 《支持创新药高质量发展 |
| --- |
| 的若干措施》 |

<!-- Page 13 Table 3 -->
| 国家医疗保障局，国 |
| --- |
| 家卫健委 |