# 医药生物行业报告



# 基因测序仪行业格局迎巨变，国产替代有望提速

## 强于大市|维持



## 一周观点：新格局下，国产基因测序仪头部厂家迎机遇 


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：新格局下，国产基因测序仪头部厂家迎机遇 .......................................... 4
1.1 测序仪行业新格局下，看好华大智造、圣湘生物等头部厂家 .................................. 4
2 一周观点：本周医药板块上涨1.06%，行业迎反转机会 .......................................... 5
2.1 本周医药生物上涨1.06%，体外诊断板块涨幅最大 .......................................... 5
2.2 细分板块周表现及观点 ................................................................. 6
3 风险提示 ................................................................................ 12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物上涨1.06%，跑输沪深300指数0.32pct（单位：%） ...................... 5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第19位（单位：%） ......................... 5
图表 3： 医药生物行业（除医疗设备、线下药店）各细分板块均出现不同程度上涨，体外诊断板块涨幅
最大 ............................................................................... 6
图表4： 各子板块涨跌幅分化 ............................................................ 11
图表5： 20250303-20250307各子板块个股涨跌幅（%） ...................................... 12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：新格局下，国产基因测序仪头部厂家迎机遇
1.1 测序仪行业新格局下，看好华大智造、圣湘生物等头部厂家
2025年3月4日，全球基因测序巨头Illumina因美纳被中国商务部列入不
可靠实体名单，并禁止其向中国出口基因测序仪。我们认为此事件将导致国内测
序仪行业迎来历史性机遇，国产测序仪厂家有望充分受益。根据灼识咨询数据，
中国基因测序仪及耗材市场规模从2015年的约17亿元增至2024年的约68亿元，
2015-2024 年复合增长率约为 16.7%，并预计于 2030 年达到约 206 亿元，
2024-2030 年复合年增长率预计约为 20.3%。竞争格局方面，2023 年 illumina
大中华区营收为27.5亿元，2023年华大智造测序仪板块国内收入为14.4亿元，
根据灼识咨询统计2023年国内测序仪与耗材市场为56亿元，计算得出illumina
市占率为49.1%，华大智造市占率为25.7%。装机量方面，华大智造2023年国内
装机台数为 695，illumina为389 台，占比分别为47.3%和26.5%，国内市场呈
现双寡头格局。
我们看好拥有自主知识产权的国产头部测序厂家。华大智造凭借在测序仪领
域领先优势，有望进一步扩大其国内市场份额。同时，公司快速响应，推出全通
量测序平台置换方案，如公司T7和MGIseq2000用于平替Illumina的novaseqX
和6000。我们认为此前与Illumina合作的中游测序服务商出于供应链安全性方
面的考虑，预计开始转向华大测序仪平台。AI升级方面，公司融合了AI工具的
DNBSEQ-E25 Flash 闪速基因测序仪及全球首款 24 小时内产出 Tb 级数据的桌面
式测序仪 T1+，能有效满足客户智能化需求。此外，测序服务商在 AI 赋能情况
下，有望开发出更多测序产品，反向提升对上游测序设备需求，利好公司测序仪
订单增长。
圣湘生物作为国内分子诊断赛道龙头，积极布局测序仪板块，
SansureSeq1000 基因测序仪于今年年初获得首张测序仪产品三类证，凭借其出
色的营销能力有望快速抢占部分市场份额。同时，公司与真迈生物在测序仪领域
形成战略协同，真迈生物测序产品性能较好，圣湘在分子诊断领域的市场领先地
位有利于助力真迈测序仪的快速推广，形成共赢。此外，投资真迈生物有望为公
司贡献较大公允价值变动收益。公司于3月7日发布公告，以自有资金合计投资
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4