<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at1e0m月ark26日
基因检测技术取得突破，打开星辰大海市场
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/10/20-25/10/24）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：10月20日至10月24日，医药指数上涨0.58%，相对沪深300指
证券分析师
数超额收益为-2.67%。近期创新药表现持续疲弱，信达生物的114亿美金大BD落地，股价
刘闯
表现一般，或反应市场短期对创新药投资态度较为平淡。但是，我们认为创新药作为明确的
SAC：S1350524030002
产业趋势，随着BD出海预计将持续进行以及重磅临床研究持续推进，创新药下半场投资行情
liuchuang@huayuanstock.com
值得期待，建议关注：1）创新药，A股）信立泰、热景生物、泽璟制药、科伦药业、上海谊
众、康弘药业、华纳药厂、前沿生物、福元医药、昂利康、一品红、恒瑞医药；港股）三生
联系人
制药、中国生物制药、科伦博泰、石药集团、康方生物、信达生物、翰森制药。同时，建议
梁裕 关注三季报业绩数据优秀及三季度业绩预期可延续的个股，关注出口类和创新品种放量：2）
liangyu@huayuanstock.com
出口类的CXO及产业链如药明康德、凯莱英、皓元医药、百普赛斯、毕得医药等，器械供应
链如海泰新光、美好医疗、康德莱等等；3）业绩稳健、低估值类资产如方盛制药、马应龙、
板块表现： 可孚医疗、人福医药、恩华药业、羚锐制药、鱼跃医疗等。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量336家，下跌个股131家，涨幅居
前为特一药业（+22.32%）、*ST荣控（+19.83%）、毕得医药（+18.87%）、*ST景峰（+16.56%）、
金石亚药（+16.19%），跌幅居前为透景生命（-18.56%）、新诺威（-17.47%）、舒泰神
（-14.86%）、昂利康（-12.67%）、热景生物（-11.97%）。
 海外基因检测持续取得突破性进展，星辰大海空间有望逐步兑现。近期多癌早筛及MRD相
关重点公司均有突破性临床试验数据公布：1）Grail正式披露PATHFINDER2试验前25000
名参与者临床数据，总结来看，我们认为检测的整体性能相比PATHFINDER试验呈现更为
积极的趋势，作为全球最具代表性、也是临床进展最靠前的多癌早筛产品，获得FDA批准的
可能性有望提升。下一个重要催化节点：2026年年中NHS-Galleri数据读出。2）Natera参
与的IMvigor011试验结果积极，MRD阳性患者从阿替利珠单抗治疗中有明确获益，阴性患
者未接受额外治疗的情况下也有极佳的预后。同时证明MRD监测比影像学、病理分期更能
指导治疗方案。该实验数据有望帮助Natera的MRD产品成为最早获得FDA批准的实体瘤
MRD检测。
 投资观点及建议关注标的：中国医药产业已基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，
出海能力提升），尤其是创新药显著打开了中国医药企业增长新曲线，具体来看，1）中国创
新产业已具规模，恒瑞医药、翰森制药、中国生物制药等传统Pharma已完成创新的华丽转
身，百利天恒、科伦博泰等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海
能力加速提升，中国药企已成为MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链等已在全
球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如联影医疗、华大
智造、美好医疗等。需求端和支付端也在持续推动新增量：3）老龄化持续加速，心脑血管、
内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳
健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；另外，新技术也在加
速行业变革：5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑。展望25Q4，继续看好创新药主线，
关注三季度业绩开始企稳回升的医疗器械、尤其是医疗设备和家用器械板块，布局2026年行
业有望迎来反转的老龄化及院外消费（药店、中药等），同时建议关注估值较低的麻药、血
制品等。
 本周建议关注组合：信立泰、泽璟制药、中国生物制药、方盛制药、人福医药；
 十月建议关注组合：恒瑞医药，信立泰，中国生物制药，三生制药，热景生物，上海谊众，
方盛制药，马应龙，鱼跃医疗，人福医药。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明