<!-- Page 11 -->
物药品领域拓展。建议关注具备拓浆能力强、运营效率高、品牌价值高的头部血
制品公司。
推荐标的：派林生物。受益标的：天坛生物。
（6）药店板块
本周线下药店板块上涨0.47%。展望25年，行业出清提速，25年龙头药店
客流量、利润率有望提升，统筹持续落地带来业绩增量。在24年上半年消费力
疲软、医保控费及监管措施加强、门诊统筹落地滞后等外部因素影响下，行业开
始分化，中小药店生存环境愈发恶劣，行业面临整合，中康数据显示全国关闭的
药店数量2024Q1 6778家，Q2 8792家，Q3 9545家，Q4 14114家，闭店加速，
并且Q4出现行业净减少（-3995家），全年闭店数共计39228家。行业出清，预
计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹方面，龙头药房具备当地市
场门诊统筹先发优势，对于客流具备虹吸效应，能够吸引更多客流，同时统筹带
来的医保消费金额提升、关联产品消费增加等有望带来客单价提升，门诊统筹有
望带来业绩增量。我们看好龙头药房凭借其专业化的服务能力、强大的供应链体
系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶段强者恒强。
推荐标的：益丰药房、大参林。
（7）医疗服务
本周医院板块上涨3.92%，即将迎来暑期，板块开始修复。2024年医疗服务
整体业务略有承压，一是眼科、口腔等消费医疗受到宏观经济影响，二是基础医
疗受到DRG/DIP结算影响，三是ICL在保证回款优先前提下主动优化订单结构，
但中医诊疗、脑科诊疗维持了较高增长；利润端，较多公司由于规模效应减少导
致盈利能力略有下降。2025Q1眼科、口腔消费医疗呈现向好态势，尤其眼科龙头
凭优质口碑增长好于行业平均，综合医院由于为经营淡季叠加适应医保支付改革
预计经营平稳，IVF有望受益辅助生殖项目纳入医保以及生育补贴，渗透率有望
逐步提升。推荐标的：新里程、美年健康、国际医学。
受益标的：爱尔眼科、固生堂、锦欣生殖、环球医疗。
（8）中药板块
本周中药板块上涨1.29%。2024年约1/3个股营收、归母净利润实现增长，
大部分收入增长的企业实现了利润的更高增长，主要来自OTC产品的毛利率提升，
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11

<!-- Page 12 -->
以及销售费用率下降。收入下降的个股主要由于集采影响、库存水平、原材料价
格等影响，归母净利润下滑主要系规模效应下降、集采降价、原材料价格影响等
因素，但影响业绩的主要因素都在2025年影响减弱，中药材价格自去年8月有
下滑趋势，全国中成药集采落地，较少涉及上市公司独家大单品，疫情诊疗产品
逐步走出高基数影响，且发布的2024年新版医保目录中，谈判药品价格降幅温
和。基于以上，我们主要看好三个方面，一是看好国企龙头引领的行业优质资源
整合，二是看好消费环境改善下，行业需求持续复苏，高品质、疗效好的品牌OTC
有望率先迎来反弹，三是看好创新驱动、集采/基药政策受益、高基数出清方向。
推荐标的：康臣药业、佐力药业、桂林三金、天士力；受益标的：方盛制药、
贵州三力。
（9）CXO板块
本周医疗研发外包板块上涨2.1%。地缘政治和关税政策影响边际减弱，工
程师红利和制造业优势是我国CXO公司的主要竞争力，药企对于研发效率和生产
成本的追求将推动外包率的持续提升。研发需求恢复带动订单逐步增加，盈利能
力逐步修复。AI概念、美国降息、外延并购等也有望催化板块行情。从板块基本
面上看，2024年板块业绩见底，海外投融资恢复以及高基数影响消退下，公司业
绩逐步企稳回升，行业逐步进入上行周期。药明康德、康龙化成等头部公司订单
逐季向好，2025年业绩指引较为乐观。中小公司因为海外收入占比较低，复苏节
奏会相对较慢，业绩表现预计会出现一定分化。建议关注订单增长表现较好、行
业并购整合能力较强的龙头公司。
受益标的：药明康德、康龙化成、凯莱英、诺泰生物等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 12