# 医药生物行业报告



# 医疗器械板块三季度有望迎来业绩拐点，建议

## 强于大市|维持

# 积极布局

## 一周观点：政策和业绩拐点共振，建议积极布局医l



## 疗器械板块


<!-- Page 2 -->
目录
1 一周观点：政策和业绩拐点共振，建议积极布局医疗器械板块.....................................4
2 一周观点：本周医药生物上涨1.9%，医疗研发外包涨幅最大......................................5
2.1 本周医药生物上涨1.9%，医疗研发外包涨幅最大............................................5
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................6
3 风险提示..................................................................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2

<!-- Page 3 -->
图表目录
图表1： 本周医药生物上涨1.9%，医疗研发外包涨幅最大（单位：%）...........................5
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名19位（单位：%）............................5
图表3： 本周医药子板块医疗研发外包涨幅最大..............................................6
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................11
图表5： 20250721-20250725各子板块个股涨跌幅（%）.......................................12
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

# 图表目录

<!-- Page 4 -->
1 一周观点：政策和业绩拐点共振，建议积极布局医疗器械
板块
事件：7月24日上午10时国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’
规划”系列主题新闻发布会，介绍“十四五”时期深化医保改革，服务经济社会
发展有关情况。会议再次强调，“集采是治理价格虚高的有效途径，推动了行业
秩序逐步规范，降低了群众用药负担，促进群众用药质量和可及性的整体提升”。
近期，第11批集采工作已经启动，按照国务院常务会议研究通过的优化集采措
施，国家医保局坚持“稳临床、保质量、防围标、反内卷”的原则，研究优化了
具体的采购规则。在报量方面，医药机构可以通过选择报具体品牌的量，把自己
认可、想用的品牌报上来。在中选规则方面，优化了价差计算的“锚点”，不再
以简单的最低价作为参考，同时报价最低企业要公开说明报价的合理性，并承诺
不低于成本报价。
点评：我们认为，国家集采政策有望从药品拓展到器械领域。此前受集采限
制的高值耗材、体外诊断等板块有望迎来政策边际优化带来的业绩反转。高值耗
材板块，随着集采逐步到尾声，板块有望迎来稳步上涨。体外诊断板块，受集采
政策优化影响，入院价格压力有望缓和，板块有望走出阶段性底部。此外，医疗
设备板块今年以来招采恢复性增长，叠加24年三季度低基数，多数个股在25年
三季度有望迎来业绩反转。
建议关注：
1.业绩优秀股，业绩强支撑且未来高增速预期，有望估值重塑标的：迈普医
学、英科医疗、惠泰医疗、山外山、天智航；
2.主业稳定，新业务有想象空间标的：美好医疗、微电生理、昌红科技、翔
宇医疗、赛诺医疗、可孚医疗、乐普医疗、三友医疗、力诺药包；
3.业绩前期有压力，拐点在望标的：开立医疗、迈瑞医疗、联影医疗、华大
智造、澳华内镜、海泰新光、南微医学、安杰思、福瑞股份；
4.集采政策优化受益标的：心脉医疗、南微医学、安杰思。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 1一周观点：政策和业绩拐点共振，建议积极布局医疗器械

