## 、基药目录调整工作持续推进，关注中药放量潜力 1

<!-- Page 4 -->
行业周报
发布时间 发布机构 政策名称 主要内容
在保持基层医改政策的连续性稳定性的基础上，从基
国务院办公厅关于巩固完善基本药物制度和 本药物采购配送、基本药物使用监管、稳定和优化乡
2013年2月 国务院办公厅
基层运行新机制的意见 村医生队伍等7个方面，对基层医改中出现的一些新
情况新问题提出了相应的政策措施。
调整基本药物目录，化学药品和生物制品317种，中
2013年3月 卫生部 《国家基本药物目录》（2012年版）
成药203种，共计520种。
对适用于基层医疗卫生机构的常用低价药品中的非
国家卫生计生委办
2014年6月 做好常用低价药品采购管理工作的通知 基本药物，按照基本药物制度相关政策，规定基层用
公厅
药具体要求，推动基层首诊、分级医疗、双向转诊。
国家卫生计生委关于进一步加强基层医疗卫 坚持政府办基层医疗卫生机构全部配备使用基本药
2014年9月 国家卫生计生委
生机构药品配备使用管理工作的意见 物，严格控制和规范药品增补，坚持中西药并重。
国家食品药品监督 公布基本药物定点生产试点第一批中标品种，要求政
2015年3月 关于基本药物定点生产试点有关事项的通知
管理总局等 府办基层医疗卫生机构全部配备使用定点生产品种。
总后勤部卫生部替代监察部，军队系统的医院将不再
2015年4月 国家发展改革委等 关于印发国家基本药物目录管理办法的通知 独立于地方卫生系统，一同执行基药制度；明确中药
饮片列入基药目录。
优化调整基本药物目录，公立医院要全面配备、优先
国务院办公厅关于进一步改革完善药品生产
2017年2月 国务院办公厅 使用基本药物，国家卫生计生委要组织开展临床用药
流通使用政策的若干意见
综合评价工作。
国家食品药品监管 四部门关于基本药物定点生产试点第一批部 对第一批四个定点生产试点品种进行调整，取消两个
2017年5月
总局等 分品种延续试点的通知 品种的定点生产；延续定点生产品种统一采购价格。
要求从基本药物的遴选、生产、流通、使用、支付、
监测等环节完善政策，全面带动药品供应保障体系建
国务院办公厅关于完善国家基本药物制度的
2018年9月 国务院办公厅 设，着力保障药品安全有效、价格合理、供应充分；
意见
促进上下级医疗机构用药衔接，助力分级诊疗制度建
设，推动医药产业转型升级和供给侧结构性改革。
调整基本药物目录，品种数量由原来的520种增加至
国家卫生健康委、 关于印发国家基本药物目录（2018年版）的 685种，中成药品种由203种增加至268种，调入67
2018年10月
国家中医药管理局 通知 个中成药品种，调出明目蒺藜丸和小儿化毒散（胶囊）
2个中成药品种。
强化基本药物主导地位、健全基本药物优先使用机
国家卫生健康委、 关于进一步加强公立医疗机构基本药物配备
2019年1月 制、做好基本药物供应管理、推进综合试点工作、开
国家中医药管理局 使用管理的通知
展基本药物临床监测和综合评价、强化组织落实。
促进基本药物优先配备使用，提升基本药物使用占
比，并及时调整国家基本药物目录，逐步实现政府办
国务院办公厅关于进一步做好短缺药品保供 基层医疗卫生机构、二级公立医院、三级公立医院基
2019年10月 国务院办公厅
稳价工作的意见 本药物配备品种数量占比原则上分别不低于90%、
80%、60%，推动各级医疗机构形成以基本药物为主
导的“1+X”。
国家卫生健康委办公厅关于做好2021年基 加强对乡村医生的支持力度，进一步巩固政府办基层
2021年6月 国家卫生健康委
本药物制度补助项目工作的通知 医疗卫生机构实施基本药物制度全覆盖。
资料来源：中国政府网、国家中医药管理局、卫生健康委员会、开源证券研究所
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 4 / 11

<!-- Page 4 Table 1 -->
| 发布时间 | 发布机构 | 政策名称 | 主要内容 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |