<!-- Page 28 -->
行业周报
江苏恒瑞医药股份有限公司（简称“恒瑞”）与IDEAYA Biosciences公司达成协议，将具有自主知
识产权的1类新药注射用SHR-4849项目有偿许可给IDEAYA Biosciences。
许可范围：恒瑞将自主研发且具有知识产权的SHR-4849项目有偿许可给IDEAYA Biosciences，ID
EAYABiosciences将获得在大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化SHR-4849的独家权利。
财务条款：IDEAYA Biosciences将向恒瑞支付7500万美元的首付款。基于SHR-4849在除大中华区
以外的全球范围内的开发和获批上市情况，IDEAYA Biosciences将向恒瑞支付累计不超过2亿美元
的研发里程碑款。基于SHR-4849在除大中华区以外的全球范围内的实际年净销售额情况，IDEAYA
Biosciences将向恒瑞支付累计不超过7.7亿美元的销售里程碑款。IDEAYABiosciences将向恒瑞支
恒瑞医药 授权许可
付达到实际年净销售额一到两位数百分比的销售提成。
SHR-4849为恒瑞自主研发且具有知识产权的靶向DLL3的抗体药物偶联物（ADC），其有效载荷是
拓扑异构酶抑制剂（TOPOi）。DLL3在多种实体瘤中表达，包括小细胞肺癌和神经内分泌肿瘤，但
在正常组织中的表达有限。SHR-4849对DLL3中、高表达的不同肿瘤细胞系具有较强的增殖抑制活
性。SHR-4849有明显的旁观者效应，可通过杀伤DLL3高表达细胞释放毒素来杀伤DLL3低表达细
胞。2024年6月，SHR-4849获批开展治疗晚期恶性实体瘤的临床试验。
目前全球范围内暂无DLL3ADC产品获批上市，同类产品在国内外尚处于临床试验阶段，暂无相关
销售数据。
山东新华医疗器械股份有限公司（简称“新华医疗”）拟以人民币16,647.92万元的价格收购深圳市
美健电子科技发展有限公司、深圳市美康信息科技发展有限公司、自然人丁野青、自然人王占宝、
上海盛宇黑科创业投资中心（有限合伙）、自然人连庆明、自然人庄金辉、自然人董燕、自然人刘
卫兵、深圳喜朋私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）合计持有的武汉中帜生物科技股份有限公
司（以下简称“中帜生物”，股票代码：836834）36.1913%股权。
新华医疗 资产收购 中帜生物成立于2011年3月，2016年在股转系统挂牌，注册资本为3,902.788万元，法定代表人：
李先强，经营范围主要为：体外诊断试剂的研发、生产、销售；Ⅱ类医疗器械的销售；Ⅲ类：医用
电子仪器设备、临床检验分析仪器（含体外诊断试剂）、医用化验和基础设备器具、医用卫生材料
及敷料、医用高分子材料及制品的销售等。
本次交易未构成关联交易；本次交易未构成重大资产重组。本次交易实施不存在重大法律障碍。本
次交易已经公司第十一届董事会第十六次会议审议通过，无需提交公司股东大会审议。
广东凯普生物科技股份有限公司（简称“凯普生物”）以及子公司在2024年12月获得发明专利授
权情况如下：
①“一种靶向病原高通量测序的人乳头瘤病毒的分型引物组及其筛选方法”，专利号为2024112539
79.3，授予国家/地区为中国，专利权人为凯普生物、广州凯普医学检验所有限公司、成都凯普医学
检验所有限公司。该项发明专利属于生物技术领域，公开了一种靶向病原高通量测序的人乳头瘤病
毒的分型引物组及其筛选方法。本发明的引物组具有特异性高、稳定性好、不存在引物二聚体和发
卡结构、低成本等优势,可应用于病原感染样本的靶向扩增、建库、靶向病原高通量测序和后续的生
凯普生物 专利授权 物信息学分析等,能够高效，准确地检测并分出多种HPV型别。
②“一种靶向病原微生物测序引物的设计方法和系统”，专利号为202411253978.9，授予国家/地区
为中国，专利权人为凯普生物、广州凯普医学检验所有限公司。该项发明专利公开了一种靶向病原
微生物测序引物的设计方法和系统,所述方法具体操作是首先获取病原微生物的某因组数据并建立
病原微生物基因组数据库，然后根据病原微生物基因组数据库获得病原微生物的保守区域，再根据
获得的病原微生物的保守区域设计多重引物，最后对设计得到的多重引物进行特异性和包容性评估,
选取特异性和包容性均大于或等于90%的多重引物。本发明中所得到的引物组可以同时检出病原体
的多种菌种,并且相较于现有技术中所得的引物检测结果准确。
上海和黄药业有限公司（简称“上海和黄药业）由上海医药全资子公司上海市药材有限公司（简称
上海医药 资产收购 “上药药材”）与上海和黄医药投资(香港)有限公司（简称“和黄医药”）合资设立，双方各持股5
0%。上海医药拟联合上海金浦健服股权投资管理有限公司指定主体（简称“金浦健服指定主体”）
28/32
请参阅最后一页的股票投资评级说明和法律声明