<!-- Page 9 -->
我们仍看好科研服务板块后续投资机会，尤其是行业壁垒较高、自身具备较
强竞争优势的细分龙头，主要基于1）国内外医药行业景气度逐步恢复，将逐步
传导致上游科研服务的需求端；2）下行周期中行业洗牌基本完成，利润率已深
度调整，未来需求回暖利润修复弹性大；3）产业逻辑仍在，国产替代与新疗法
商业化带来前端订单放量的空间巨大。
建议关注：百普赛斯、奥浦迈、药康生物等。
4、生物制品：关注产品放量、在研管线数据或BD预期引发的估值重估机会
血制品：目前血制品的景气度处于下行周期，价格面临压力。中长期关注行
业龙头天坛生物。
疫苗：整体受新生儿数量下降、存量市场消化和产品格局恶化，行业增长出
现乏力，关注金黄色葡萄球菌疫苗关键III数据揭盲的欧林生物。
其他：主要关注核心产品放量机会和产品数据或BD预期引发的估值重估机
会。
建议关注：血制品（天坛生物）；疫苗（欧林生物）、神州细胞、安科生物、
我武生物、甘李药业、特宝生物等。
5、医疗器械：随着反腐边际改善，集采反内卷和设备采购资金逐步落地，
下半年有望迎来拐点
建议关注以下方向：
集采受益型标的。受国内反内卷政策推动，医疗器械集采降价有望更加合理，
不再单纯以低价为上。部分相关企业有望受益于集采反内卷。受益标的：心脉医
疗、南微医学、安杰思等。
高景气相关标的。相关行业赛道因为行业增速快、国产份额低、国内外竞品
少等原因，相关企业具有高增长，景气度较高。受益标的：英科医疗、惠泰医疗、
微电生理、迈普医学、山外山、奕瑞科技等。
困境反转标的。如设备板块，受医疗反腐和医疗设备以旧换新落地节奏影响，
部分设备企业上半年业绩承压。随着下半年设备采购逐步加速，相关企业库存压
请务必阅读正文之后的免责条款部分 9

<!-- Page 10 -->
力将逐步减少，增速有望逐步体现。受益标的：迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜
等。
其他单独逻辑标的。脑机接口（美好医疗、翔宇医疗、创新医疗等）、新产
品新业务有大空间（海泰新光、赛诺医疗、乐普医疗、三友医疗等）。
6、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数
量门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有
望进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运
营管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗
偏刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
7、中药：看好创新驱动、集采/基药政策受益、高基数出清方向
方向一：集采/基药政策受益方向
受益标的：佐力药业、方盛制药等。受益集采有望实现较好以价换量的有佐
力药业的乌灵胶囊、方盛制药的藤黄健骨片等品种，以上较大单品凭借集采身份
加速医院覆盖。关注基药政策动态，新进入基药目录的药品有望实现加速增长。
方向二：关注积极布局创新研发方向
受益标的：众生药业、康缘药业、天士力、九芝堂、桂林三金等。康缘药业：
生物制品1类新药三靶点长效减重（降糖）融合蛋白（ZX2021 注射液）、双靶点
长效降糖（减重）融合蛋白（ZX2010 注射液）进入Ⅱ期临床。2 个化药 1 类创
新药完成Ⅱ期临床入组：氟诺哌齐片（DC20）对应适应症阿尔茨海默病、喹诺利
辛片（DC042）对应适应症良性前列腺增生。此外，公司针对脑卒中、多发性骨髓
瘤、晚期实体瘤、银屑病等适应症均有化药及生物药产品在研。九芝堂：子公司
请务必阅读正文之后的免责条款部分 10