<!-- Page 22 Table 9 -->
| 排名 |  | 公司 |  | 涨幅 |  | 公司 |  | 跌幅 |  |  | 排 |  | 公司 |  | 涨幅 |  | 公司 |  | 跌幅 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  | （%） |  |  |  | （%） |  |  | 名 |  |  |  | （%） |  |  |  | （%） |  |
|  | 1 | 诺诚健华-U 20.98 江苏吴中 -20.85 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 2 | 长药控股 |  | 20.96 |  | 新赣江 | -20.00 |  |  |  | 2 |  | 新赣江 | 84.79 |  |  | *ST大药 | -51.24 |  |  |
|  | 3 | 上海谊众 18.78 安必平 -16.05 |  |  |  |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 4 | 新诺威 |  | 18.46 |  | 塞力医疗 | -15.51 |  |  |  | 4 |  | 贝瑞基因 | 52.43 |  |  | 双成药业 | -22.91 |  |  |
|  | 5 | 奥泰生物 14.25 美年健康 -15.31 |  |  |  |  |  |  |  |  | 5 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 6 | 益方生物-U |  | 13.44 |  | 泓博医药 | -15.24 |  |  |  | 6 |  | 迪安诊断 | 45.81 |  |  | 亨迪药业 | -18.44 |  |  |
|  | 7 | 安杰思 13.36 心脉医疗 -14.91 |  |  |  |  |  |  |  |  | 7 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 8 | 纳微科技 |  | 12.93 |  | 诺思格 | -13.79 |  |  |  | 8 |  | 华大基因 | 40.43 |  |  | ST天圣 | -17.18 |  |  |
|  | 9 | 佰仁医疗 12.52 数字人 -13.78 |  |  |  |  |  |  |  |  | 9 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 10 | 华大智造 |  | 12.35 |  | 毕得医药 | -13.69 |  |  |  | 10 |  | 成都先导 | 37.74 |  |  | *ST吉药 | -16.41 |  |  |

<!-- Page 22 Table 10 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |

<!-- Page 23 -->
行业跟踪周报
6. 风险提示
1、药品或耗材降价幅度继续超预期：
国家加大集采范围，药品和耗材的集采带来了药品和耗材的大幅降价，随着国内医
药和器材市场的竞争加剧，集采对降价的推动作用将会更加明显，未来药品和耗材集采
降价幅度可能会超预期，对企业的利润造成较大影响。
2、医保政策进一步严厉等：
医保局作为中国医药行业最大单一支付方，其支付政策变化可能直接导致相关公司
盈利水平发生显著变化。
3、产品销售及研发进度不及预期。
7. 附录
表8：国内药品注册分类
药品分类 子类别 细分类别
1. 境内外均未上市
含有新的结构明确的、具有药理作用的化合物，且具有临床价值的药品
的创新药
（1）含有用拆分或者合成等方法制得的已知活性成份的光学异构体，或者对已知活性成份成酯，或
者对已知活性成份成盐（包括含有氢键或配位键的盐），或者改变已知盐类活性成份的酸根、碱基或
金属元素，或者形成其他非共价键衍生物（如络合物、螯合物或包合物），且具有明显临床优势的药
品
2. 境内外均未上市
（2）含有已知活性成份的新剂型（包括新的给药系统）、新处方工艺、新给药途径，且具有明显临
的改良型新药
床优势的药品
化学药品
（3）含有已知活性成份的新复方制剂，且具有明显临床优势
（4）含有已知活性成份的新适应症的药品
3. 境内申请人仿制境外上市但境内未上市原研药品的药品
4. 境内申请人仿制已在境内上市原研药品的药品
（1）境外上市的原研药品和改良型药品申请在境内上市
5. 境外上市的药品申请在境内上市
（2）境外上市的仿制药申请在境内上市
1. 创新型疫苗
（1）在境内或境外已上市产品基础上改变抗原谱或型别，且具有明显临床优势的疫苗。
（2）具有重大技术改进的疫苗，包括对疫苗菌毒种/细胞基质/生产工艺/剂型等的改进。（如更换为其
他表达体系或细胞基质的疫苗；更换菌毒株或对已上市菌毒株进行改造；对已上市细胞基质或目的基
因进行改造；非纯化疫苗改进为纯化疫苗；全细胞疫苗改进为组分疫苗等）
预防用生物制品 2. 改良型疫苗 （3）已有同类产品上市的疫苗组成的新的多联/多价疫苗。
（4）改变给药途径，且具有明显临床优势的疫苗。
（5）改变免疫剂量或免疫程序，且新免疫剂量或免疫程序具有明显临床优势的疫苗。
（6）改变适用人群的疫苗。
3. 境内或境外已上 （1）境外生产的境外已上市、境内未上市的疫苗申报上市
23 / 25
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分