<!-- Page 9 -->
行业研究 2025年06月17日
不良反应均为轻度，无腹泻报告。礼来未来也有机会采用“赛马”机制，增加未
来临床开发的成功率。本次ADA大会上，来凯医药将公布LAE102的首次人体临
床数据；同时公司还布局了LAE103（ActRIIB单抗）和LAE123（ActRIIA/B抗体），
并计划在2025ADA科学会议上公布临床前研究数据。
此外，宜明昂科还有两款ActRIIA双抗在临床前研究阶段，歌礼制药的小分子
THR-β激动剂ASC47也在进行减脂增肌的临床探索。一旦礼来的Bimagrumab的
二期临床成功，减脂增肌潜力被验证，这一赛道有望成就一些列重磅BD交易。
2.3 多靶点激动剂：Mazdutide 即将获批，Retatrutide 冲击 BIC
替尔泊肽“头对头”战胜司美格鲁肽，双靶点优势显现。礼来公布的
SURMOUNT-5三期临床研究结果显示，替尔泊肽在减重方面的有效性数据全面超
越司美格鲁肽；在持续接受治疗72周后，替尔泊肽组平均减重20.2%（22.8公斤），
司美格鲁肽组则为13.7%（15.0公斤）；替尔泊肽组平均腰围减少达18.4cm，而
司美格鲁肽组为13.0cm。在安全性方面，两种药品的常见不良反应均为恶心、便
秘等胃肠道症状，且大多数为轻度至中度，主要发生在剂量递增期间；严重不良
反应发生率以及因不良反应停药的比例比较相近；替尔泊肽组的注射部位反应更
多（8.6%Vs0.3%），但为发现严重注射反应。由此可见，与司美格鲁肽的单靶点
作用相比，替尔泊肽显示出GLP-1/GIP双靶激动剂的独特优势，GIP受体直接调控
脂肪细胞代谢，增强能量消耗，与GLP-1受体抑制食欲、延迟胃排空的作用机制
产生了协同效应。
众生、博瑞即将发布二期数据，值得关注。目前除了替尔泊肽已获批上市，
全球处于三期临床阶段的GLP-1/GIP双靶激动剂还包括恒瑞医药HRS-9531、众生
睿创RAY-1225、豪森 HS-20094、博瑞医药BGM-0504。本次ADA2025科学会议，
众生药业RAY-1225和博瑞医药BGM-0504都将公布减重和降糖适应症的二期临床
数据，值得关注。
信达生物Mazdutide（IBI362）即将获批，ADA2025多项研究成果发表。玛
仕度肽（IBI362）是信达生物与礼来制药共同推进的一款每周给药一次的长效
GLP-1/GCG双靶激动剂。除了GLP-1R激动剂具有的促进胰岛素分泌、降低血糖和
减轻体重等作用外，IBI362还可能通过GCGR的激活具有增加能量消耗和改善肝
脏脂肪代谢等效应。与礼来的替尔泊肽相比，玛仕度肽9mg减重比例和减重绝对
值也均高于替尔泊肽15mg高剂量（15.4%Vs12.0%,14.7kgVs13.0kg）。从安全性
来看，玛仕度肽治疗组无患者因不良反应而提前终止试验，无严重不良反应。玛
仕度肽目前共开展了6项三期临床研究，其中3项已达到终点，肥胖和2型糖尿
病适应症已分别于2025年2月和8月向NMPA提交了上市注册申请，预计今年
内会先后获批。在ADA2025科学大会上，信达生物将公布玛仕度肽的首个糖尿
病注册3期研究的口头报告和多项机制探索性研究，以及下一代抗体偶联多肽药
物IBI3030（PCSK9-GGG)临床前研究。
请仔细阅读在本报告尾部的重要法律声明 9

<!-- Page 10 -->
行业研究 2025年06月17日
图表 7：全球进入临床2/3期的双靶点/三靶点GLP-1R激动剂
资料来源：智慧芽数据库，爱建证券研究所
三靶点激动剂Retatrutide冲击减重BIC。礼来的另一重磅产品Retatrutide（瑞
他鲁肽）是一款GIP/GLP-1/GCG三靶激动剂，在治疗肥胖和代谢相关疾病方面展
请仔细阅读在本报告尾部的重要法律声明 10