<!-- Page 9 -->
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数量
门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有望
进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运营
管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗偏
刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
7、中药：看好创新驱动、集采/基药政策受益、高基数出清方向
方向一：关注积极布局创新研发方向
受益标的：众生药业、康缘药业、天士力、九芝堂、桂林三金等。康缘药业：
生物制品1类新药三靶点长效减重（降糖）融合蛋白（ZX2021 注射液）、双靶点
长效降糖（减重）融合蛋白（ZX2010 注射液）进入Ⅱ期临床。2 个化药 1 类创
新药完成Ⅱ期临床入组：氟诺哌齐片（DC20）对应适应症阿尔茨海默病、喹诺利
辛片（DC042）对应适应症良性前列腺增生。此外，公司针对脑卒中、多发性骨髓
瘤、晚期实体瘤、银屑病等适应症均有化药及生物药产品在研。九芝堂：子公司
北京美科开展的干细胞临床试验持续推进。（1）适应症肺泡蛋白沉积症的临床试
验已完成 10 例全部受试者的入组；（2）适应症缺血性脑卒中的临床试验已完成
IIa 期45 例全部受试者入组，IIa期预计2026Q2完成；（3）适应症疗孤独症的
临床试验已获得批件，临床启动在即。
方向二：集采/基药政策受益方向
受益标的：佐力药业、方盛制药等。受益集采有望实现较好以价换量的有佐
力药业的乌灵胶囊、方盛制药的藤黄健骨片等品种，以上较大单品凭借集采身份
加速医院覆盖。关注基药政策动态，新进入基药目录的药品有望实现加速增长。
方向三：高基数出清的拐点方向
受益标的：以岭药业、贵州三力等。疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库
存恢复常态水平，业绩增速有望恢复。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 9

<!-- Page 10 -->
8、医药商业：零售药店行业加速集中
预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹有望带来业绩增量。
此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提升市场竞争力，有望在
行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药房凭借其专业化的服务
能力、强大的供应链体系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶
段强者恒强。推荐标的：益丰药房、大参林。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 10

<!-- Page 11 -->
3 板块行情
3.1 本周生物医药板块走势
本周（2025年9月1日-9月5日），A股申万医药生物上涨1.4%，板块整体
跑赢沪深300指数2.21pct，跑输创业板指数0.95pct。在申万31个一级子行业
中，医药板块周涨跌幅排名为第4位。恒生医疗保健指数上涨7.07%，板块整体
跑赢恒生指数 5.72pct。在恒生 12 个一级子行业中，医疗保健行业周涨跌幅排
名为第1位。
图表3：本周申万各大子板块涨跌幅
10%
5% 2.35% 1.40%
0%
-0.81%
-5%
-10%
-15%
备 合 指 属 物 饰 业 造 炭 务 保 行 器 售 媒 理 0 料 化 车 渔 工 备 饰 输 产 信 料 铁 子 融 机 工
0
设 综 板 金 生 服 事 制 煤 服 环 银 电 零 传 护 3 饮 石 汽 牧 化 设 装 运 地 通 材 钢 电 金 算 军
深
力 业 色 药 织 用 工 会 用 贸 容 品 油 林 础 械 筑 通 房 筑 银 计 防
沪
电 创 有 医 纺 公 轻 社 家 商 美 食 石 农 基 机 建 交 建 非 国
资料来源：Wind，中邮证券研究所
图表4：本周恒生各大子板块涨跌幅
8% 7.07%
6%
4%
1.36%
2%
0%
-2%
-4%
-6%
资料来源：Wind，中邮证券研究所
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11

<!-- Page 11 Table 1 -->
| 2.35%
1.40% |
| --- |
| -0.81% |

<!-- Page 11 Table 2 -->
| 7.07%
1.36% |
| --- |
|  |