<!-- Page 10 -->
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运营
管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗偏
刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
6、中药：看好基药/集采政策受益、社会库存出清、创新驱动方向
方向一：集采/基药政策受益方向
受益标的：盘龙药业、方盛制药、佐力药业等。关注基药政策动态，新进入
基药目录的药品有望实现加速增长，例如盘龙药业品种盘龙七片、方盛制药品种
藤黄健骨、贵州三力品种开喉剑（儿童型）等。受益集采有望实现较好以价换量
的有佐力药业的乌灵胶囊等品种，以上较大单品凭借集采身份加速医院覆盖。
方向二：高基数出清的拐点方向
受益标的：以岭药业、贵州三力等。疫情诊疗相关药品高基数影响减弱，库
存恢复常态水平，业绩增速有望恢复。
方向三：关注积极布局创新研发方向
受益标的：康缘药业、天士力、贵州百灵、九芝堂、桂林三金等。贵州百灵：
1.1类中药新药糖宁通络糖网适应症进入Ⅲ期临床，且获得2型糖尿病临床批件，
此次获批标志着糖宁通络片成为国内首个在“糖尿病治疗”与“并发症治疗”双领域
进入临床试验1的.1中类药新药。参股子公司成都赜灵布局创新药。
7、医药商业：零售药店行业加速集中
预计行业出清后龙头药房客流将进一步恢复。门诊统筹有望带来业绩增量。
此外，零售药店龙头在探索门店经营上求新求变，不断提升市场竞争力，有望在
行业加速集中度提升的进程中脱颖而出。我们看好龙头药房凭借其专业化的服务
能力、强大的供应链体系、数字化精细化的管理以及内控合规体系在行业整合阶
段强者恒强。推荐标的：益丰药房、大参林。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 10

<!-- Page 11 -->
3 板块行情
3.1 本周生物医药板 块走势
本周（2025年12月22日-12月26日），A股申万医药生物下跌0.18%，板
块整体跑输沪深300指数2.13pct，跑输创业板指数4.07pct。在申万31个一级
子行业中，医药板块周涨跌幅排名为第25位。恒生医疗保健指数下跌1.76%，板
块整体跑输恒生指数 2.26pct。在恒生 12 个一级子行业中，医疗保健行业周涨
跌幅排名为第12位。
图表9：本周申万各大子板块涨跌幅
8%
6%
3.90%
4%
1.95%
2%
0%
-0.18%
-2%
属 工 备 子 料 备 工 信 指 铁 化 车 饰 合 机 融 0 保 产 造 输 业 饰 器 渔 售 物 媒 料 炭 行 务 理
0
金 军 设 电 材 设 化 通 板 钢 石 汽 装 综 算 金 3 环 地 制 运 事 服 电 牧 零 生 传 饮 煤 银 服 护
深
色 防 力 筑 械 础 业 油 筑 计 银 房 工 通 用 织 用 林 贸 药 品 会 容
沪
有 国 电 建 机 基 创 石 建 非 轻 交 公 纺 家 农 商 医 食 社 美
资料来源：Wind，中邮证券研究所
图表10：本周恒生各大子板块涨跌幅
5%
4%
3%
2%
0.50%
1%
0%
-1%
-2%
-1.76%
-3%
资料来源：Wind，中邮证券研究所
请务必阅读正文之后的免责条款部分 11

<!-- Page 11 Table 1 -->
| 3.90%
1.95% |
| --- |
| -0.18% |

<!-- Page 11 Table 2 -->
| 0.50% |
| --- |
| -1.76% |