## 2.1 行情回顾

<!-- Page 8 -->
期阶段，26年将会有较多数据验证节点可期待，而BD会是国产新药竞争力确定
性提升后的必然结果，也会是未来常态化贡献收入的利好因素。
建议关注确定性高、BD预期扰动相对小的标的：信达生物、三生制药、康方
生物、映恩生物、维立志博、乐普生物、康诺亚等。
2、创新药产业链：看好后续行业景气度持续提升的趋势
看好 26 年产业链公司如 CXO 以及生命科研服务板块的投资机会，从需求端
来看，海外研发及生产外包需求稳定回暖，国内BigPharma研发支出逐年稳步提
升、Biotech伴随今年板块情绪回暖以及IPO增多逐步走出底部，研发外包需求
提振有望在26年兑现；从供给端来看，经过20-23年行业景气快速提升-上游产
能扩张竞争加剧-盈利下滑行业去产能的周期后，目前整体价格水平已处于底部
待回暖的区间，供给端的出清也逐渐稳定，26年有望随着需求旺盛盈利得到进一
步修复。
建议关注标的：药明康德、药明合联、泰格医药、昭衍新药、普蕊斯、皓元
医药等。
3、生物制品：关注产品放量、在研管线数据或BD预期引发的估值重估机会
血制品：目前血制品的景气度处于下行周期，价格面临压力。中长期关注行
业龙头天坛生物。
疫苗：整体受新生儿数量下降、存量市场消化和产品格局恶化，行业增长出
现乏力，关注金黄色葡萄球菌疫苗关键III数据揭盲的欧林生物。
其他：主要关注核心产品放量机会和产品数据或 BD 预期引发的估值重估机
会。
建议关注：疫苗（欧林生物）、甘李药业、我武生物、神州细胞、安科生物，
血制品（天坛生物）。
4、医疗器械：随着反腐边际改善，集采反内卷和设备采购资金逐步落地，
医疗器械板块拐点初现
请务必阅读正文之后的免责条款部分 8

<!-- Page 9 -->
从整体生物医药板块中看，创新药资金拥挤度相比 Q2 略有下降，部分资金
从创新药暂时撤退；医疗器械整体行业格局尚可，有望成为资金流入板块。基本
面方向龙头企业Q3改善。如迈瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智
造、澳华内镜类似，行业大的标Q3业绩逐步改善。集采反内卷切实在逐步兑现，
器械集采有望纠偏，此处会带来预期差和估值修复，从压制因素上看，器械集采
大部分板块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压制效应
越来越小，集采的规模也在下降。体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业
处于下行周期尾声，板块有望迎来行业新发展周期。
受益标的：
高景气相关标的：相关行业赛道因为行业增速快、国产份额低、国内外竞品
少等原因，相关企业具有高增长，景气度较高。受益标的：惠泰医疗、微电生理、
迈普医学、山外山、奕瑞科技等。
集采受益型标的：受国内反内卷政策推动，医疗器械集采降价有望更加合理，
不再单纯以低价为上。部分相关企业有望受益于集采反内卷。受益标的：心脉医
疗、南微医学、安杰思等。
困境反转标的：如设备板块，受医疗反腐和医疗设备以旧换新落地节奏影响，
部分设备企业上半年业绩承压。随着下半年设备采购逐步加速，相关企业库存压
力将逐步减少，增速有望逐步体现。受益标的：迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜
等。
海外机会标的：如华大智造、先瑞达、启明医疗、海泰新光、祥生医疗等。
其他单独逻辑标的：脑机接口（美好医疗、翔宇医疗、创新医疗等）、新产品
新业务有大空间（海泰新光、赛诺医疗、乐普医疗、三友医疗等）。
短期可关注方向：流感疫情检测方向。
5、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数量
门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有望
进一步扩大市占率。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 9