<!-- Page 24 Table 2 -->
| 申万三级行业分类 | 公司名称 | 股价（元） | EPS（元） |  |  | PE（倍） |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | 2025/3/28 | 2024E | 2025E | 2026E | 2024E | 2025E | 2026E |
| 医疗研发外包 | 九洲药业 | 14.14 | 1.06 | 1.23 | 1.29 | 13.34 | 11.50 | 10.96 |
| 化学制剂 | 华东医药 | 36.90 | 1.83 | 2.18 | 2.57 | 20.16 | 16.93 | 14.36 |
| 其他专用机械 | 美亚光电 | 17.15 | 0.84 | 0.84 | 0.96 | 20.42 | 20.42 | 17.86 |
| 医疗研发外包 | 普蕊斯 | 32.39 | 2.26 | 2.74 | 3.32 | 14.33 | 11.82 | 9.76 |
| 医疗研发外包 | 泓博医药 | 31.33 | 0.32 | 0.48 | 0.72 | 97.91 | 65.27 | 43.51 |
| 化学制剂 | 贝达药业 | 53.15 | 1.00 | 1.31 | 1.59 | 53.15 | 40.57 | 33.43 |
| 化学制剂 | 诺诚健华-U | 18.71 | -0.31 | -0.34 | -0.25 | -60.35 | -55.03 | -74.84 |
| 化学制剂 | 益方生物-U | 19.00 | -0.17 | -0.14 | -0.13 | -111.76 | -135.71 | -146.15 |
| 化学制剂 | 艾力斯 | 85.63 | 2.92 | 3.23 | 4.15 | 29.33 | 26.51 | 20.63 |

<!-- Page 25 -->
行业周报
3.2医药生物行业上市公司重点公告（本报告期）
表3：医药生物行业上市公司重点公告——药品注册
公司 注册机构 注册分类 注册药品 预期用途/适应症
功能主治为用于热病津伤，口感烦渴，胃阴不足，
香港中医药 公告
同仁堂 金钗石斛散 食少干呕，病后虚热不退，阴虚火旺，骨蒸劳热，
管理委员会 未披露
目暗不明，筋骨痿软
韩国食品
北陆药业 原料药 碘克沙醇 公告未披露
药品安全处
ANDA
华海药业 美国FDA 西格列汀二甲双胍片 主要用于治疗2型糖尿病。
暂时批准
作为粘液溶解剂，用于治疗浓稠粘液分泌物过多的
呼吸道疾病，如急性支气管炎、慢性支气管炎及其
康恩贝 美国FDA ANDA 乙酰半胱氨酸溶液 病情恶化者、肺气肿、粘稠物阻塞症以及支气管扩
张症。在特殊情况下，该药物也可用于化解过量服
用对乙酰氨基酚引发的中毒反应。
为JAK1i，适用于对一种或多种TNF抑制剂疗效
恒瑞医药 NMPA 化药1类 硫酸艾玛昔替尼片
不佳或不耐受的活动性强直性脊柱炎成人患者。
预防用 四价流感病毒裂解疫苗适用于3岁及以上儿童、成
智飞生物 NMPA 四价流感病毒裂解疫苗
生物制品 人预防流感病毒引起的感染性疾病。
津药药业 NMPA 化药3类 盐酸纳洛酮注射液 为阿片类受体拮抗药。
2%规格用于治疗男性型脱发和斑秃。5%规格仅限
民生健康 NMPA 化药3类 米诺地尔搽剂
男性使用，用于治疗男性型脱发和斑秃。
适用于巨幼红细胞性贫血，营养不良性贫血、妊娠
期贫血、多发性神经炎、神经根炎、三叉神经痛、
康恩贝 NMPA 化药3类 腺苷钴胺胶囊
坐骨神经痛、神经麻痹；也可用于营养性疾患以及
放射线和药物引起的白细胞减少症的辅助治疗。
健康元 NMPA 化药3类 黄体酮注射液（II） 为用于辅助生殖技术（ART）中黄体酮的补充治疗。
丽珠集团 NMPA 化药3类 黄体酮注射液（II） 为用于辅助生殖技术（ART）中黄体酮的补充治疗。
资料来源：Wind，长城国瑞证券研究所
表4：医药生物行业上市公司重点公告——医疗器械注册
公司 注册机构 注册分类 注册产品
奥精医疗 越南MoH(1) D类 BonGold™人工骨修复材料
心脉医疗 NMPA III类 Cratos®分支型主动脉覆膜支架系统
仁度生物 NMPA III类 SuperSAT全自动恒温核酸扩增分析系统
惠泰医疗 NMPA III类 一次性使用磁定位可调弯标测导管
恩华药业 NMPA III类 人类白细胞抗原B位点1502基因检测试剂盒（PCR-荧光探针法）
新产业 广东省药监局 II类 高尔基体蛋白73测定试剂盒（化学发光免疫分析法）等共2项试剂盒
东方生物 上海市药监局 II类 糖类抗原15-3检测试剂盒（流式荧光发光法）等共4项试剂盒
新华医疗 山东省药监局 II类 3D荧光内窥镜图像处理器
普门科技 广东省药监局 II类 血细胞分析仪用校准物、血细胞分析仪用质控物（阻抗法）
亚辉龙 广东省药监局 II类 肝素结合蛋白测定试剂盒（化学发光法）
25/30
请参阅最后一页的股票投资评级说明和法律声明