<!-- Page 11 -->
行业跟踪周报
3. 研发进展与企业动态
3.1. 创新药/改良药研发进展（获批上市/申报上市/获批临床）
➢ 6月12日，FDA官网显示，默沙东的帕博利珠单抗（K药）获批新适应症，
用于新辅助治疗（单药，2 个周期）和辅助治疗（先联合放疗±顺铂，3 个
周期，后单药，12个周期）肿瘤表达PD-L1 CPS≥1的可切除的局部晚期头
颈部鳞状细胞癌（HNSCC）。FDA表示，这是HNSCC领域6年来的首个新
药批准，也是首个获批用于围手术期治疗局部晚期HNSCC的药物。
➢ 6 月 12 日，UroGen Pharma 宣布 Zusduri（UGN-102，丝裂霉素水凝胶）获
FDA批准上市，用于治疗复发性低级别、中危非肌层浸润性膀胱癌（LG-IR-
NMIBC）。这是首个获批用于治疗复发性LG-IR-NMIBC的药物。
➢ 6月11日，Nuvation Bio宣布他雷替尼胶囊（Taletrectinib，商品名：Ibtrozi）
获 FDA 批准上市，用于治疗局部晚期或转移性 ROS1 阳性非小细胞肺癌
（NSCLC）成人患者。获批规格为200mg，用法为600mg（每日1次）。
➢ 6月11日，艾伯维宣布口服泛基因型直接抗病毒药物（DAA）Mavyret（格
卡瑞韦+哌仑他韦）获FDA批准新适应症，用于治疗患有急性或慢性丙型肝
炎病毒（HCV）感染但无肝硬化或代偿期肝硬化的3岁及以上儿童和成人患
者。这是第一个被批准用于在8周内治疗急性HCV感染患者的DAA疗法，
治愈率高达96%
➢ 6月10日，FDA官网显示，百济神州（BeOne Medicine）的泽布替尼片剂获
批上市。至此，泽布替尼已有胶囊（规格：80mg）和片剂（规格：160mg）
两种剂型在美国获批上市。
➢ 6 月 9 日，默沙东宣布 FDA 已批准 ENFLONSIA (clesrovimab-cfor) 用于预
防在第一个呼吸道合胞病毒（RSV）季节期间出生或进入该季节的新生儿（出
生婴儿）和婴儿的RSV下呼吸道疾病。ENFLONSIA是首个且唯一一款无论
体重如何均采用相同剂量适用于婴儿的RSV预防方案。
表2：本周创新药以及改良药上市、临床申报一览表
企业名称 药品名称 企业进度 受理号 剂型 药品类别 注册分类 靶点
广东众生睿创生物科技有限 昂拉地韦片 已上市 CYHB2501172 片剂 化学药品 1 PB2
公司;广东华南药业集团有限
公司;
广州一品红制药有限公司;广 苯磺酸氨氯地平干混 已上市 CYHB2501173 干混悬剂 化学药品 2.2 L-type calcium
州一品红制药有限公司; 悬剂 channel
广东中昊药业有限公司;广东 本维莫德乳膏 已上市 CYHB2501143 乳膏剂 化学药品 1 AhR
中昊药业有限公司;
11 / 31
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分

<!-- Page 11 Table 1 -->
|  | 企业名称 |  |  | 药品名称 |  |  | 企业进度 |  |  | 受理号 |  |  | 剂型 |  |  | 药品类别 |  |  | 注册分类 |  |  | 靶点 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 广东众生睿创生物科技有限 |  | 昂拉地韦片 | 昂拉地韦片 |  | 已上市 | 已上市 |  | CYHB2501172 | CYHB2501172 |  | 片剂 | 片剂 |  | 化学药品 | 化学药品 |  | 1 | 1 |  | PB2 | PB2 |  |
|  | 公司;广东华南药业集团有限 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 公司; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 广州一品红制药有限公司;广 |  |  | 苯磺酸氨氯地平干混 |  | 已上市 |  |  | CYHB2501173 |  |  | 干混悬剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 2.2 |  |  |  | L-type calcium |  |
|  | 州一品红制药有限公司; |  |  | 悬剂 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | channel |  |
|  | 广东中昊药业有限公司;广东 |  | 本维莫德乳膏 | 本维莫德乳膏 |  | 已上市 |  |  | CYHB2501143 |  |  | 乳膏剂 |  |  | 化学药品 |  |  | 1 |  |  | AhR | AhR |  |
|  | 中昊药业有限公司; |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

<!-- Page 11 Table 2 -->
| 请务必阅读正文之后的免责声明部分 |
| --- |
|  |