# 医药生物行业报告



# 国家卫生健康委等四部门联合印发《关于推进耳与

## 强于大市|维持

# 听力健康工作的指导意见》,相关行业确定性提高

## 一周观点：国家卫生健康委等四部门联合印发《关于推



## 进耳与听力健康工作的指导意见》,相关行业确定性提高


<!-- Page 2 -->
大智造、迈瑞医疗、澳华内镜、力诺药包；
CXO：药明康德、康龙化成、凯莱英、晶泰控股等。
l 风险提示：
美国加关税事件恶化风险、行业竞争加剧风险、政策执行不及预
期风险、产品销售不及预期风险、新品上市不及预期风险。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2


## 风险提示：l


<!-- Page 3 -->
目录
1 一周观点：国家卫生健康委等四部门联合印发《关于推进耳与听力健康工作的指导意见》,相关行业确定性
提高..............................................................................................5
2 一周观点：本周医药板块上涨1.05%，细分板块分化.............................................7
2.1 本周医药生物上涨1.05%，医疗设备板块涨幅最大...........................................7
2.2 细分板块周表现及观点...................................................................8
3 风险提示..................................................................................14
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 2025年8月至今医药生物上涨2.71%，跑输沪深300指数2.75pct（单位：%）............7
图表2： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第29位（单位：%）..........................7
图表3： 本周医药生物行业分化较大，医疗设备板块涨幅最大..................................8
图表4： 各子板块涨跌幅分化.............................................................13
图表5： 20250818-20250824各子板块个股涨跌幅（%）.......................................14
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 图表目录

<!-- Page 5 -->
1 一周观点：国家卫生健康委等四部门联合印发《关于推进
耳与听力健康工作的指导意见》,相关行业确定性提高
事件：
近日，国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局、中国残联等四部门联
合印发了《关于推进耳与听力健康工作的指导意见》。
深度分析：
《指导意见》提出，按照“预防为主、主动识别、早期发现、重点干预、有
效康复”的基本原则，面向全年龄段人群和全生命周期，持续加强耳与听力健康
工作。到2030年，实现以下主要目标：
1、每10万人耳鼻咽喉科执业（助理）医师数达到4.2人，从事听力检测
的技师队伍进一步充实。
2、95%以上的县综合医院设置耳鼻咽喉科（五官科）。
3、加强听力语言康复设施和能力建设，地级市普遍具备开展残疾人听力语
言康复服务的能力。
4、新生儿听力障碍筛查率达到90%以上。
5、工作场所噪声岗位监测合格率达85%以上。
6、90%以上地级市能够提供规范的听力学检测服务、听觉口语教学服务。
7、社会公众对耳与听力健康知识的知晓率不断提升。
8、耳科医疗服务能力高明，显服提务形式和内容更加多元。
9、基本听力保健和康复服务覆盖面稳步扩大。
10、耳与听力健康服务的系统性连续性显著增强。
此外，《指导意见》还提出了7项主要任务。
1、完善服务体系，加强国家-省-市-县四级耳与听力健康工作网络建设。
2、明确各级各类医疗卫生机构的功能定位，有针对性提高耳病防治与康复
服务能力。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 5

# 1一周观点：国家卫生健康委等四部门联合印发《关于推进

