<!-- Page 23 -->
大数据辅助药方开具。关于中药处方的数字化，典型的做法是建立中药和
处方的大数据，从病机、用药规律、治法、古典医籍、预防等方面进行数据挖
掘，搭建中医诊疗云平台，运用关联规则等分析方法，总结病机和处方用药规
律，然后利用诊断环节获得的患者健康状况、病情本质特征等信息，结合君臣
佐使等配伍原理，通过智能化手段，最终形成针对性的配方。目前，已有包括
问止中医在内的多家机构开发出中医大脑类产品，辅助医生确定更精确的中医
药配方和治疗方案，同时也能帮助解决医生资源缺乏等一些边远地区的痛点问
题。
智慧中药房辅助处方调剂和制备。为满足群众一人一方一剂的中医药服务
需求，许多中药房除了按方抓药功能之外，还提供中草药煎煮以及丸、散、膏、
丹等多种加工服务。通过将人工智能、大数据、云计算等数字化技术与传统中
药房相结合，并引入数字化生产设备与管理系统，将器具准备、药材浸泡、加
热煎煮、火候控制、添加辅料、药渣过滤、药液保存等多道工序进行科学编排，
并对工艺进行精准控制，实现中药材的追溯、中药配方的自动精准制备、自动
包装、自动出库和配送等功能，可以解决传统中药房存在的中药材的质量不稳
定、中药配方的准确性难以保证、中药制剂的质量难以控制等诸多问题，实现
全过程可追溯，提高中草药服务的质量和效率，让患者用药更放心。
（2）非药物治疗
非药物疗法是指不依赖于药物，而是通过其他手段来治疗和预防疾病的疗法，
既包括中医适宜技术，例如针灸、推拿、按摩、熏洗、拔罐、刮痧、针刀、敷贴、
膏药、埋线、药浴、脐疗、足疗、耳穴疗法、物理疗法等作用于生理机体的百余
种直接疗法，又包括音乐疗法、祝由术等作用于心理的间接疗法。这些中医非药
物疗法通常通过调节人体的生理和心理状态，增强机体的自愈能力和免疫力，以
达到治疗和预防疾病的目的。非药物疗法具有安全便捷、预防保健、个性化治疗、
费用较低、疗法自然和疗效持久等优势，因此其智慧化、数字化转型也受到了普
遍的关注。
数字化子午流注辅助提升方效。子午流注是一种古老的针灸疗法配穴法。
它基于十二经中的六十六个五腧穴，并结合天干地支五行生克，根据日时的变易
来推论人体十二经气血运行中的盛衰、开阖情况，在开穴时进行针刺，以使调理
20

<!-- Page 24 -->
阴阳、防病治病达到最大的功效。子午流注是中医天人合一理念的集中体现。虽
然子午流注一直作为针灸疗法时间选取理论来使用，但现在越来越多的人发现，
它也可以用来指导服药时间的选取，以便更好地发挥药物的疗效。
虽然子午流注取穴治疗在临床有效，但由于取穴规律相对复杂，很多中医医
生在一定时间内很难迅速确定所开的穴位。根据人体经脉气血流注盈亏及阴阳消
长的变化规律，应用人工智能开发智慧子午流注产品，可以有效解决这一问题。
图6. 子午流注与经络关系示意图
智能机器人实现直接非药物疗法精准控制。对于针灸/艾灸治疗、拔罐
治疗、手法治疗等直接治疗手段可以通过智能化设备或机器人来实现。目前，
已经有针灸机器人、智能艾灸机器人、按摩机器人等装备问世，如南京中医
药大学徐天成博士领衔研发的智能针灸机器人系统、新加坡初创公司AiTreat
开发的推拿按摩机器人EMMA等。有些智能艾灸机器人可以通过传感器、算
法和数据分析等技术，自动精确控制温度、时间、艾条燃烧程度等关键因素，
从而实现最佳治疗效果。
数字疗法实现间接非药物治疗可重复性。关于音乐疗法、祝由术等心理疗
法一般可以通过数字影音技术来实现，这不仅可以提供可重复的治疗方案和康
复计划，还可以帮助患者在不同的时间和地点进行治疗和管理病症。五音疗法
21