<!-- Page 3 -->
行业周报
1、 关注 AI 制药，推荐泓博医药
近年来，AI技术在制药领域展现出较大发展潜力。从药物发现到精准医疗，AI
正在不断突破传统技术瓶颈，加速创新步伐，开启医药产业的新时代。2024 下半年
以来，AI制药领域合作持续升温，以礼来、诺华、强生为代表的跨国大药企持续布
局AI技术平台，国内多家企业的AI平台能力也逐步得到国际认可。
表1：2024下半年以来，AI制药领域合作持续升温
时间 转让方 受让方 交易类型 交易内容
签署大分子药物发现 AI 平台授权协议。根据协议，晶泰科技商业授权UCB使
2025.01.09 晶泰科技 优时比制药 授权/许可 用 Ailux Biologics 自主开发的 XtalFold™ AI 平台进行大分子药物的发现和
工程化设计。
National 晶泰科技AI多肽研发平台与新加坡知名科研机构建立新药研发合作，晶泰科技
Cancer Centre 将运用其 AI 和自动化实验驱动的多肽研发设计平台，针对 NCCS 选定的肾透
2024.12.30 Singapore；杜 晶泰科技 合作 明细胞癌（Clear Cell Renal Cell Carcinoma, ccRCC）全新靶点，发现并设计临床
克-新加坡国 候选药物，以期为这一常见肾癌类型提供更好的治疗方案，并与合作方共享后
立大学医学院 续的商业化成果。
签署大分子药物发现AI平台授权协议，晶泰科技商业授权 Janssen Biotech 及
2024.10.10 晶泰科技 强生制药 合作 其附属公司使用 Ailux Biologics 自主开发的 XtalFold™ AI 平台进行大分子
药物的发现和工程化设计。
双方共同推进治疗代谢疾病的潜在新药，包括代谢功能障碍相关的脂肪性肝病，
2024.10.09 Insitro 礼来制药 合作 礼来为 Insitro 提供获得 GalNAc 递送技术许可的选择权，两家公司还将合作
发现和开发针对代谢疾病的第三个新靶点的抗体。
运用前沿AI技术探索和优化生物系统工程化改造过程中的关键步骤，用于加速
2024.10.08 英矽智能 赛托生物 合作
合成生物学研究及创新药物的研发进程。
2024.09.24 Generate 诺华制药 合作 开展多靶点合作，利用生成式 AI 发现和开发蛋白质疗法。
Inimmune将利用英矽智能自主研发的生成式人工智能平台Chemistry42，加速
2024.09.09 英矽智能 Inimmune 合作
新一代免疫疗法发现与开发。
达成基因疗法药物开发合作，将利用 Genetic Leap 的 RNA 靶向药物的人工智
2024.09.05 Genetic Leap 礼来制药 合作 能平台，为礼来选定的靶点开发寡核苷酸药物，Genetic Leap 将从礼来获得高
达 4.09 亿美元的预付、开发、临床、监管和商业里程碑付款。
Bridge 旨在加速发现新的药物候选物，以推进Bridge Biotherapeutics的首创（FIC）抗
2024.08.22 成都先导 Biotherapeutic 合作 癌治疗项目。成都先导将利用其专有的DNA编码库（DEL）技术，识别具有强
s 大抗癌活性的新靶点。
Recursion和Exscientia合并，前者能够解码生物学以实现药物发现的工业化，
2024.08.08 Exscientia Recursion 转让/收购
后者致力于更快地为患者创造更有效的药物。
Therasid 运用前沿AI技术开发新颖疗法，用于代谢功能障碍相关性脂肪性肝炎（MASH）
2024.07.24 英矽智能 合作
Bioscience 治疗。
结合Insilico的AI计算服务以及invoX的药物发现、开发和数据科学能力，识
2024.04.22 invoX Pharma 英矽智能 合作
别invoX现有管线的新潜在适应症。
Isomorphic 礼来制药；诺
2024.01.07 合作 达成合作伙伴关系，将 AI 技术用于新药物发现。
Labs 华制药
Stemline 美纳里尼将获得 ISM5043 的全球独家开发和商业化权益，这是由英矽智能人
2024.01.05 英矽智能 Therapeutics； 授权/许可 工智能平台辅助设计和开发的一种靶向 KAT6 的新型小分子抑制剂，用于
美纳里尼 ER+/HER2 - 亚型的乳腺癌和其他癌症的治疗，交易总额逾 5 亿美元。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 3 / 12

<!-- Page 3 Table 1 -->
| 时间 | 转让方 | 受让方 | 交易类型 | 交易内容 |
| --- | --- | --- | --- | --- |