<!-- Page 12 -->
行业跟踪周报
影医疗、华大智造等。目前国内美国业务占比较大的上市公司多在美国有产能，如海
泰新光、奕瑞科技、三诺生物等；其他与美国有业务合作或核心零部件采购的公司，
美国收入占比或核心零部件采购占比较小，对公司整体收入影响有限，如迈瑞医疗、
联影医疗已备足货品，且国内国产替代空间较大（如IVD、大型影像设备可替代外资
如GE、罗氏诊断、雅培等）。
表3：部分代表公司关于关税问题的公开回答
公司名 交易所互动易平台信息
长期以来，公司密切关注美国对华关税政策，积极研讨并实施应对方案。在今年初美国对中国商品加征两次10%关税生效前，公司已提前根据意向订单在美
国前瞻备货，因此今年美国销售的产品并不受到本轮关税影响。为满足国际化业务运营需求，公司在全球布局了几十家生产基地，其中包括已获FDA认证
的工厂，可满足包括美国在内的全球市场需求。。自2018年中美贸易战以来，公司销往美国的产品便被开始加征关税，但这并未影响公司美国市场的拓展。
迈瑞医疗 2018-2023年美国业务的复合增速达到了10%，目前美国销售收入占总收入比重约6%。随着公司高端产品占比持续提升，美国市场的盈利能力自2018年以
来也在不断提升，目前美国业务的毛利率水平已经超过了70%，利润率也已超过加征关税前的水平。值得一提的是，超高端超声ResonaA20预计今年可获
批FDA注册，该产品的ASP平均价格比上一代超声产品高出一倍。展望未来，占公司海外收入三分之二的发展中国家市场依旧是我们的增长引擎，我们将
继续在美国市场打磨品牌和技术，以此提升迈瑞产品在发展中国家的影响力，保障发展中国家未来长期的快速增长。
为了应对美国对华关税政策，公司在几年前就开始了海外布局。在这次对等关税发生之前，公司已经完成了美国工厂和泰国工厂的建设，目前公司绝大部分
产品已经实现在美国工厂和泰国工厂生产和发货，公司内部可以通过协调境内和境外工厂的生产分工降低关税的影响。另外，公司已经开始就关税问题与美
海泰新光 国客户进行协商、共同应对，随着关税情况进一步明朗，公司与客户会形成相应方案。公司产品是医疗产品，对供应链体系管控非常严格，美国医疗界也在
积极促进对医疗产品的豁免，公司会关注相关进展。此外，公司与美国客户之间是涉及到专利技术和产品研发的深度合作，本次对等关税没有影响公司与客
户之间的新产品开发进程，相关项目在正常推进。
公司2024年H1境外营收占比约31%，海外业务面向全球，在美国、德国、韩国、印度、日本和墨西哥均建立了海外销售及客户服务平台，并在巴基斯
坦、巴西、南非等地建立了海外销售团队，因此公司海外业务分布较为平均，其中亚洲（除中国以外地区）较多，欧洲、北美、南美等地区也有一定业务体
奕瑞科技
量。公司此前已关注到美国潜在的关税风险，并且在海外已有产能布局。公司此前已在韩国建立工厂并投运多年，美国克利夫兰工厂也已投入运营。同时公
司将与美国客户积极沟通，有望一定程度对冲相关风险。
数据来源：交易所互动易平台信息、东吴证券研究所
医疗器械建议关注：方向一：纯内需，海外占比较低，惠泰医疗、爱博医疗、欧
普康视等；方向二：海外已经有工厂/其他国家建厂：南微医学（泰国工厂4Q25出货）、
海泰新光（美国有工厂）、英科医疗（4Q东南亚工厂预计投产，目前无美国订单）、三
诺生物等；方向三：自主可控如联影医疗、迈瑞医疗、奕瑞科技（CT球管）、聚光科
技、华大智造等。
2.2.5. 科研服务：关税无影响，且早研质量及效率更为重要
24Q4-25Q2以来，生科上游细分板块企业的毛利率回升，规模效应显现，费用率
下降，我们认为已上市企业的经营状况持续好转，有望释放业绩。我们建议近期关注
有边际变化的生命科学服务行业，重点关注标的考虑 ①早研需求推动业绩放量 ②收
并购及出海平台型发展 ③绑定创新药放大生产放量。我们建议关注以下标的：皓元
医药、百奥赛图、药康生物、奥浦迈、纳微科技、百普赛斯、毕得医药、金斯瑞等。
出海已启动，最小化未来潜在风险。全球的科研经费投入我们预计超过70%集中
于欧美发达国家市场，因而海外生命科学上游具备国内市场 10 倍以上市场空间，所
以出海是国内上游企业未来必然的发展方向。国内已有百普赛斯、义翘神州、毕得医
药、诺禾致源、药石科技等海外业务占比超过50%的企业，同时也有药康生物、诺唯
赞、奥浦迈等海外处于放量期的企业。回顾过去3年，上游企业海外收入增速普遍高
于国内，未来仍具备较大发展空间。但当前地缘政治问题难免引起过多忧虑，我们认
为上游企业受其影响较小，主要由于：①多为产品型公司，赛道空间小，受关注度低，
同时与外资龙头相比处于劣势地位且差距较大；②单产品价值量低，负责采购决策层
低，多数更看重性价比；③部分企业已前瞻性布局海外子公司、产能/包装设施等；④
12 / 23
东吴证券研究所
请务必阅读正文之后的免责声明部分