<!-- Page 14 -->
公司深度研究
P
14
云南白药：四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药
(三)中药资源与医药商业：协同效应初显
供应链协同保障公司战略品种价格稳定。公司2024年中药资源事业群实现对外收入17.51亿
元，同比增长约 3.13%。中药资源事业群持续保障公司战略品种的供应与价格稳定，实现公司投
料药材价格上涨幅度显著低于行业中药材价格上涨平均水平。通过供应链协同，搭建“大采购”集
成化管理平台，采购成本同比下降3100万元。
聚焦云南道地药材和白药战略优势品种，三七提取物销售收入同比大幅增长，继续保持市场
领先。天然植提业务方面，2024年销售收入同比增长8.71%。药事服务方面，建成运营云南最大
体量的煎药中心，打通“诊治—开方—审方—煎制—配送—入户”的通道，为患者提供全方位、个
性化和高效的药事服务，2024年煎药中心已服务20余家医疗机构，煎药超过700万袋。
图表7：公司中药资源五大系列产品
资料来源：公司官网，太平洋证券整理
带动云南省中药材产业链联动发展。公司围绕种业、种植、加工、市场、品牌等方面明确目
标、细化措施，加快推进中药材产业高质量发展相关工作。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远

<!-- Page 15 -->
公司深度研究
P
15
云南白药：四大业务板块稳健发展，战略布局创新中药和核药
1）种业方面，成立云南省第一家专业从事中药材种业的公司——云南白药集团种业科技有限
公司，为产业提供种质源头的管控和资源支持。
2）种植方面，2024年申报GAP品种7个，对应基地面积4593亩。
3）加工方面，丽江文山平台实现开放共享，景谷、鲁甸、屏边初加工平台初步构建，其中文
山公司气血康口服液获得云南省制造业单项冠军称号；丽江平台带动滇西药材趁鲜加工，2024年
产量增长180%，食品及保健食品产量增长182%，引领高质量发展同时助力滋补深耕启航。
4）市场方面，云南中药材的产业互联网平台——“数智云药”平台正式上线，除基础交易功能
外，更有检测、物流、金融等产业配套服务功能，向药材种植户、加工企业、采购商、监管机构
全面开放，2024 年交易金额突破 1 亿元，通过构建“白药优选”、“白药认证”、“白药自营”三层产
品体系，把传统农产品升级为标准化“工业品”。
5）品牌打造方面，入选2024年云南省“绿色云品”品牌目录、“2024中药饮片品牌企业”及“2024
道地药材品牌”。
6）标准制定方面，参与2025 版《中国药典》三七、苍术标准修订；牵头趁鲜加工品种标准
研究18项，占云南省趁鲜加工品种的90%；国标品种配方颗粒工艺技术研发项目取得突破，完成
158个品种备案。
省医药公司多措并举稳固基本盘。省医药公司 2024 年实现主营业务收入 246.07 亿元，同比
增长 0.48%。产品层面，医疗器械、药妆、特医食品等非药业务拓展可观，销售同比增长 14%，
医药品牌运营服务模式探索初显成效，项目规模同比增长37%。渠道层面，基层医疗机构挖深挖
潜，销售同比增长12%；OTC板块稳健发力，销售同比增长18%；批零融合模式下的新特药专业
药房快速推进，销售同比增长29%。
省医药公司通过开展多仓运营、货源共建、母子公司运营协同、质量共享平台等数百余个项
目，进一步实现了服务能力和服务范围的扩展。
1）在上游端，推进与厂商的供应链数据互联共享，实现双方业务的无缝连接，推动采购订单
向订单全生命周期数字化管理转变；
2）在医院端，搭建医共体药品智管平台，以“互联网+”推动医共体药品管理的转型和创新，
整合采购、供应、配送、仓储、使用、支付及监管等多个环节，实现一体化管理高效协同；
3）在患者端，推进“云找药 29 号店”项目，整合零售门店资源，通过线上线下一体化运营，
为患者提供品种更齐全、取药更便捷的在线找药购药服务。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 守正 出奇 宁静 致远