<!-- Page 1 -->
证券研究报告
行业研究 / 行业点评 2025年06月17日
ADA 2025 蓄势待发，关注减肥药赛道
行业及产业
——医药行业周报
医药生物
强于大市 投资要点：
 医药板块跑赢沪深300，创新药行情全面扩散。本周（6/9~6/15）市场整体震荡加剧，沪深
一年内行业指数与沪深300指数对比走势： 300指数-0.25%，有色金属（+3.79%）、石油石化（+3.50%）板块涨幅排名领先，食品饮
料（-4.37%）、家用电器（-3.26%）板块涨幅靠后。医药板块本周+1.40%，排名5/31，跑
赢沪深300指数。创新药行情全面扩散，市场从交易BD出海落地催化演变为提前交易BD
预期，从PD-1双抗、ADC等核心赛道扩散到减肥药、CXO、二三线创新药、中药创新药。
周五由于国际局势的外部扰动，创新药跟随科技板块整体回调，但核心个股较为坚挺，二三
线标的回调较多。港股创新药本周依然坚挺，恒生生物科技指数+9.61%。
 看好中国医药创新实力提升的产业趋势，从创新实力提升到盈利能力和估值提升。我们认为，
本轮创新药牛市的核心驱动力是中国医药创新实力的提升，创新出海是未来3-5年的产业趋
资料来源：聚源数据，爱建证券研究所 势。中国医药企业从事原料药出口和CDMO业务获得的回报仅占客户收入的5-8%，而与
MNC达成的新药开发合作，除了获得首付款、里程碑付款之外，还有机会获得新药全球销售
相关研究
额10-20%的销售分成。从利益分配的角度来看，这是产业升级带来的企业盈利能力和市场
《医药行业周报20250601：看好中国创新药
出海产业趋势，静待更多重磅交易落地》 空间的提升，以及投资回报模式的转变，有望进一步带动行业估值的提升。
2025-06-04  短期波动加剧，聚焦优势赛道和产业催化。今年以来，恒生生物科技指数累计涨幅超过60%，
《映恩生物：ADC赛道黑马，创新出海先锋— A股创新药行情出现全面外溢，短期可能出现波动加剧，但我们认为短期交易性调整，有利
—医药行业周报》2025-04-22
于产业逻辑的持续演绎。在当下时点，我们认为应该聚焦核心优势赛道以及近期有产业催化
的方向：1）ADC、PD-1双抗等赛道具有BD出海潜力的管线和公司。我们对这两个方向分
别做了梳理，ADC潜在出海方面关注迈威生物、乐普生物、复宏汉霖、石药集团/新诺威，
PD-1双抗潜在出海方面关注神州细胞、宜明昂科/InstilBio（TIL.O）、君实生物、荣昌生物
证券分析师
等；2）下半年有望纳入港股通的18A公司，6月30日为下一轮港股通调整的检讨日，9月
5日后可正式开始交易，关注映恩生物等。3）2025ADA科学会议有数据读出的中国创新
张智聪
减肥药公司，本期周报对2025ADA科学会议的前沿进展和中国减肥药产业链的投资机会进
S0820525020002
行了梳理（详见正文），关注信达生物、众生药业、来凯医药等。
021-32229888-25524
 ADA2025蓄势待发，关注减肥药产业链投资机会。第85届美国糖尿病协会（ADA）科学
zhangzhicong@ajzq.com
会议将于6月20-23日在美国芝加哥举行，ADA科学会议是全球糖尿病领域最具影响力的
年度学术盛会之一。GLP-1激动剂仍是目前研究热点，中国药企也是围绕GLP-1靶点的痛点
进行差异化创新，包括长效化GLP-1激动剂、口服小分子GLP-1激动剂、双靶/三靶GLP-1
激动剂、以及增肌减重新机制等方向。ADA2025大会上值得关注的产业催化剂：1）减肥增
肌：后GLP-1时代的潜力赛道，礼来将公布Bimagrumab单抗的二期研究数据，来凯医药
将公布LAE102的首次人体临床数据，以及另外三款ActRII药物的临床前研究数据；2）双
靶/三靶GLP-1激动剂：众生药业RAY-1225和博瑞医药BGM-0504都将公布减重和降糖适
应症的二期临床数据；3）口服小分子GLP-1激动剂：礼来将公布Orforglipron三期临床
ACHIEVE-1（降糖研究）结果。
 投资建议：中美博弈仍有不确定性，抓住国内市场的“硬科技”和“强刚需”。其中，创新
药是核心赛道，我们看好中国创新药出海的产业趋势，创新实力的提升将带来行业盈利能力
的提升和盈利模式的转变，有望进一步推动行业估值的提升，重点跟踪ADC、双抗、TCE、
自免等核心优势赛道，跟踪产业催化，重点关注映恩生物-B、迈威生物-U、宜明昂科-B、药
明合联、科伦博泰生物-B、康方生物；同时，我们也看好脑机接口、AI+医疗等新兴科技，
以及有望实现自主可控、国产替代的科研服务上游、血制品等投资机会。
 风险提示：新产品研发进展不及预期，竞争环境加剧，产品销售情况不及预期，地缘政治风
险等。
请仔细阅读在本报告尾部的重要法律声明