<!-- Page 6 -->
证券研究报告
AHA/ACC最新高血压指南发布，首次将RDN手术纳入可选治疗方案。2025年
8月14日，美国心脏病学会（ACC）/美国心脏协会（AHA）发布高血压管理指
南，将RDN作为特定人群的可选治疗方案，用于顽固性和未治高血压患者的补
充治疗，推荐级别为IIb类。此外，2025年7月CMS（美国医保与医疗补助服
务中心）发布了关于美敦力 RDN 系统 Symplicity Spyral 的拟议全国覆盖决定
（NCD）并启动为期30天的公共意见征集期，并明确表示最终的NCD将于10
月8日前发布。该品类产品有望未来凭借普惠型医保报销而快速启动放量。
海内外厂家 RDN 布局加速，国产产品积极拓展海外市场
当前美敦力及ReCor两家产品获PFA批准。美敦力SymplicitySpyral 系统通过
单导管螺旋多电极射频消融精准破坏肾动脉周围交感神经，实时监测温度与阻抗
以保障消融均匀与血管完整性，旨在辅助控制生活方式与药物治疗不足以控制的
高血压。该系统获得美国FDA批准于2023年11月17日上市授权；临床研究证
实停药与用药状态下，收缩压可下降约 9 mmHg 起，三年随访平均下降达
17mmHg，且不良事件极低；ReCor Paradise 超声 RDN 系统则采用球囊前端
360° 全方位超声消融，搭配HydroCooling冷却技术保护动脉壁，每条肾动脉
仅需2-3个约7秒的声波照射，效率极高。该设备为美国首个超声型RDN装置，
于2023年11月7日获FDA批准。
图7：SymplicitySpyral在没有抗高血压药物的情况下具有
安全降压的优势 图8：接受ReCorParadise治疗患者降压疗效显著
资料来源：BöhmM,KarioK,KandzariDE,MahfoudF,et.al.Efficacy 资料来源：ReCor官网，国信证券经济研究所整理
of catheter-based renal denervation in the absence of
antihypertensive medications (SPYRAL HTN-OFF MED Pivotal): a
multicentre, randomised, sham-controlled trial. Lancet. 2020 May
2;395(10234):1444-1451，国信证券经济研究所整理
国内共获批四款RDN产品，包括三家国产产品。目前国内获批的四款RDN产品
分别来自美敦力、信迈医疗、魅丽纬叶以及安通医疗。国产的RDN产品在标测
系统、导管电极设计以及入路方式等方面与外资产品形成差异化优势，部分国产
厂家海外布局逐渐加速。
 信迈医疗：SyMapCath与辅助设备SYMPIONEERS1搭配成为全球首款可
标测肾神经的RDN 产品，在临床试验中95%患者达到了诊室收缩压< 140
mmHg的控制目标；
 魅丽纬叶：Netrod系统导管采用独创网状结构并搭配六个螺旋式电极，可形
成“连续能量场”，提升消融效率并缩短手术时长，为目前国内唯一获得FDA
突破性医疗器械认定的RDN产品；公司目前已在欧洲开展临床探索，为未
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 6

<!-- Page 7 -->
证券研究报告
来开启RDN产品的商业化做铺垫；
 安通医疗：Iberis多极RDN系统为全球唯一一款可同时支持经桡动脉（TRA）
及股动脉（TFI）两种入路的RDN系统，这一设计提供了更灵活、安全、便
捷的治疗选择，尤其有利于执行日间手术并减少并发症；2025 年上半年在
欧洲完成首例商业化手术。
国信观点：高血压是在全球范围内高发的慢性病，且目前主流的生活方式干预及
药物治疗依然无法满足大量顽固性和未治高血压患者的血压控制需求。RDN手术
通过消融肾动脉交感神经治疗高血压，近日已被ACC/AHA发布的高血压管理指
南纳入用于顽固性和未治高血压患者的补充治疗方案。同时，美敦力的RDN产
品短期内有望被纳入美国医保。在“指南推荐+医保支持”的促进下，RDN有望
打开大规模商业化的市场。目前海内外厂家产品注册及商业化进展加速，国产产
品在产品设计上与外资存在差异化竞争优势，且当前出海布局已逐步落地，建议
关注RDN产品研发及商业化进程领先的国产厂家。
请务必阅读正文之后的免责声明及其项下所有内容 7