## 2.2近期观点

<!-- Page 8 -->
建议关注：药明康德、康龙化成、泰格医药等。
3、科研服务：国内景气度有望起底反转
Q4科研服务板块有望维持25年以来的良好恢复势头，部分细分龙头在经过
行业竞争出清后核心业务增长逐季加速，建议关注行业壁垒较高、自身具备较强
竞争优势细分龙头的投资机会，主要基于1）国内外医药行业景气度逐步恢复，
将逐步传导致上游科研服务的需求端；2）下行周期中行业洗牌基本完成，利润
率已深度调整，正处于逐步修复过程中；3）产业逻辑仍在，国产替代与新疗法
商业化带来前端订单放量的空间巨大。
建议关注：百普赛斯、奥浦迈、药康生物等。
4、生物制品：关注产品放量、在研管线数据或BD预期引发的估值重估机会
血制品：目前血制品的景气度处于下行周期，价格面临压力。中长期关注行
业龙头天坛生物。
疫苗：整体受新生儿数量下降、存量市场消化和产品格局恶化，行业增长出
现乏力，关注金黄色葡萄球菌疫苗关键III数据揭盲的欧林生物。
其他：主要关注核心产品放量机会和产品数据或BD预期引发的估值重估机
会。
建议关注：疫苗（欧林生物）、甘李药业、我武生物、神州细胞、安科生物，
血制品（天坛生物）。
5、医疗器械：随着反腐边际改善，集采反内卷和设备采购资金逐步落地，
医疗器械板块拐点初现
从整体生物医药板块中看，创新药资金拥挤度相比Q2略有下降，部分资金
从创新药暂时撤退；医疗器械整体行业格局尚可，有望成为资金流入板块。基本
面方向龙头企业Q3改善。如迈瑞上半年负增长，Q3正增长；开立医疗、华大智
造、澳华内镜类似，行业大的标Q3业绩逐步改善。集采反内卷切实在逐步兑现，
器械集采有望纠偏，此处会带来预期差和估值修复，从压制因素上看，器械集采
大部分板块已经开展，集采压制器械板块已经进入第6年，集采带来的压制效应
请务必阅读正文之后的免责条款部分 8

<!-- Page 9 -->
越来越小，集采的规模也在下降。体外诊断板块，受集采和院内控费影响，行业
处于下行周期尾声，板块有望迎来行业新发展周期。
受益标的：
高景气相关标的：相关行业赛道因为行业增速快、国产份额低、国内外竞品
少等原因，相关企业具有高增长，景气度较高。受益标的：惠泰医疗、微电生理、
迈普医学、山外山、奕瑞科技等。
集采受益型标的：受国内反内卷政策推动，医疗器械集采降价有望更加合理，
不再单纯以低价为上。部分相关企业有望受益于集采反内卷。受益标的：心脉医
疗、南微医学、安杰思等。
困境反转标的：如设备板块，受医疗反腐和医疗设备以旧换新落地节奏影响，
部分设备企业上半年业绩承压。随着下半年设备采购逐步加速，相关企业库存压
力将逐步减少，增速有望逐步体现。受益标的：迈瑞医疗、开立医疗、澳华内镜
等。
海外机会标的：如华大智造、先瑞达、启明医疗、海泰新光、祥生医疗等。
其他单独逻辑标的：脑机接口（美好医疗、翔宇医疗、创新医疗等）、新产品
新业务有大空间（海泰新光、赛诺医疗、乐普医疗、三友医疗等）。
短期可关注方向：流感疫情检测方向。
6、医疗服务：看好有外延预期方向，关注消费复苏
方向一：持续扩张及优质资产注入下市占率提升：
1）受益标的：爱尔眼科：当前收购估值已明显下降，保持每年并购一定数
量门店/医院的节奏，行业的中小竞争者经营压力皆提升，公司通过持续并购有
望进一步扩大市占率。
2）受益标的：固生堂：公司通过自建和收购并举，公司拥有成熟的门店运
营管理体系，门店可复制性强；由于客单价较低受消费力下行影响较小，且诊疗
偏刚需，需求端旺盛，有望通过持续扩张促进市占率提升。
方向二：关注消费复苏下弹性较大的眼科、口腔行业：眼科受消费力下行影
响，一线城市分院业绩下滑更为明显，后续消费复苏弹性较大；口腔基本持平，
价格呈现企稳态势，消费复苏下量增带来的弹性大。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 9