<!-- Page 8 -->
行业周报
（2） 安进公司（Amgen）公布了其在研药物MariTide 2期临床试验在无2型糖尿病
和患有糖尿病的肥胖人群中分别实现了最高约20%和17%的平均体重减轻（安
慰剂组为2.6%和1.4%）。第52周体重减轻仍未出现平台期，显示出进一步减
重的潜力。
（3） 诺和诺德公司宣布，在研皮下注射减重药物 amycretin 的两项早期临床试验结
果在《柳叶刀》上发布，接受36周最高剂量（60 mg）治疗后患者体重平均减
轻幅度可达24.3%，而安慰剂组为1.1%。
（4） 先为达生物公布了其在研cAMP偏向性GLP-1类似物埃诺格鲁肽（ecnoglutide）
注射液的 3 期临床试验结果，该结果同时在 The Lancet Diabetes and
Endocrinology上发表。与安慰剂相比，各剂量组的预估治疗差值分别为-9.2%、
-11.1%和-13.3%。
（信息来源：药明康德公众号）
信达生物的GLP-1R/GCGR双重激动剂玛仕度肽于6月27日获NMPA批准上市
2025年6月27日，信达生物发布公告，宣布信尔美®（玛仕度肽注射液）玛仕度肽获
NMPA批准上市，用于成人肥胖或超重患者的长期体重控制。
信尔美®（玛仕度肽注射液）是本公司与礼来制药共同推进的一款胰高血糖素样肽-1受
体（GLP-1R）/胰高血糖素受体（GCGR）双重激动剂，通过同时作用于GLP-1R和GCGR
双靶点，带来减重、降糖、降低腰围、血脂、血压、血尿酸、肝酶及肝脏脂肪含量，以及改
善胰岛素敏感性的多重代谢获益。
本次获批主要基于Ⅲ期注册临床研究(GLORY-1)的研究结果。该研究显示第 48 周时，
信尔美®4mg、6mg 和安慰剂组体重相对基线百分比变化的均值分别为-12.0%、-14.8%和-
0.5%；腰围相对基线变化值的均值分别为-9.5cm、-11.0cm和-1.5cm。此外，信尔美®可明
显降低超重或肥胖受试者的肝脏脂肪含量。在基线肝脏脂肪含量≥10%的受试者中，第48周
时，玛仕度肽 4mg、6mg 和安慰剂组受试者全肝平均脂肪含量相对基线的百分比变化均值
分别为-65.85%、-80.24%和-5.27%。
玛度仕肽的第二项 NDA 正在 NMPA 受理审评中，用于成人 2 型糖尿病患者的血糖控
制。
（信息来源：信达生物公司公告）
3.投资建议
本周医药生物板块表现平淡，医疗服务、医疗器械、医药商业板块涨幅居前。国家药品
监督管理局（NMPA）官网显示，信达生物的 GLP-1R/GCGR 双重激动剂玛仕度肽于 6 月
27日获NMPA批准上市，用于成人肥胖或超重患者的长期体重控制，成为全球首家上市的
GLP-1R/GCGR 双重激动剂。减重药物再获关注，长效/口服制剂以及多靶点分子是目前
GLP-1类减重药物研发的主流方向，国内企业在该领域优势显著，已有多起重磅交易发生，
如联邦制药以 2 亿美元首付款、最高 18 亿美元潜在里程碑付款将 GLP-1/GIP/GCGR 三靶
点激动剂 UBT251 授权给诺和诺德；诚益生物以 1.85 亿美元的首付款、最高 18.5 亿美元
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 8/10 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明

<!-- Page 9 -->
行业周报
的潜在里程碑付款将小分子 GLP-1 激动剂 ECC5004 授权给阿斯利康。建议关注该领域包
括BD在内的潜在商业化机会，同时建议关注器械设备、中药、连锁药店、医疗服务等细分
板块的优质个股。
个股推荐组合：贝达药业、特宝生物、老百姓、华厦眼科、诺泰生物；
个股关注组合：科伦药业、荣昌生物、丽珠集团、百普赛斯、开立医疗。
4.风险提示
行业政策风险：医药生物行业政策推进具有不确定性，集采等政策的执行力度对行业整
体影响较大。
公司业绩不及预期风险：医药生物上市公司可能存在业绩不及预期，外延并购整合进展
不及预期，产品研发进展不及预期等风险。
药械产品安全事件风险：医药生物行业突发事件如药械产品安全事故等可能造成市场动
荡，对板块整体可能产生较大影响。
证券研究报告 HTTP://WWW.LONGONE.COM.CN 9/10 请务必仔细阅读正文后的所有说明和声明