<!-- Page 5 -->
1. 医药行业周观点
1.1本周行情及本周重点关注新闻政策动态
本周医药生物板块收益率为2.67%，板块相对沪深300收益率为1.03%，在31个一级子行业指数中涨跌幅排名
第17。6个子板块中，化学制药周收益率排名第一，涨跌幅为4.19%（相对沪深300收益率为2.55%）；周收
益率排名第六的为中药Ⅱ，涨跌幅为1.29%（相对沪深300收益率为-0.35%）。
近一个月医药生物板块收益率为-2.52%，板块相对沪深300收益率为1.01%，在31个一级子行业指数中涨跌幅
排名第20。 6个子板块中，医药商业子板块月收益率第一，涨跌幅1.58%（相对沪深300收益率为5.11%）；
月收益率排名第六的为医疗服务，涨跌幅为-7.63%（相对沪深300收益率为-4.11%）。
2025年末，美国医疗保险与医疗补助服务中心（CMS）公布的第二轮医保谈判结果，以最高85%的降幅震撼市
场。15款重磅药物，覆盖从糖尿病、癌症到罕见病的广阔领域，在2027年降价生效后，预计将为美国医保节省
高达120亿美元。
1.2行业观点
周观点：南、北方省份流感活动本周持续上升，主要流行株为甲型H3N2，根据疾病预防控制中心11月26日发
布的《2025年第47周中国流感监测周报》，南方省份哨点医院报告的ILI%为7.8%，高于前一周水平（6.8%），
高于2022年和2024年同期水平（3.4%和3.3%），低于2023年同期水平（8.1%）；北方省份哨点医院报告
的ILI%为8.6%，高于前一周水平（7.0%），高于2022年，2023年和2024年同期水平（2.4%，6.9%和4.1%）。
短期我们建议关注流感行情，重点布局流感疫苗、流感用药、呼吸道检测、用药终端等细分方向；长期我们建议
回归创新主线，重点布局高端医疗器械、CXO及生命科学上游产业链、创新药等细分方向。
短期关注流感行情：①流感疫苗，建议关注华兰疫苗、金迪克等。②流感用药，建议关注众生药业、济川药业、
东阳光药、以岭药业、华润三九、白云山、方盛制药、康恩贝等。③呼吸道检测，建议关注英诺特、万孚生物、
圣湘生物等。④用药终端，零售端建议关注益丰药房、大参林、老百姓、京东健康、阿里健康、叮当健康等，批
发端建议关注药师帮、九州通等。
高端医疗器械：①制药装备受益于海外制药进入投资景气上行周期，建议关注森松国际、东富龙、楚天科技等；
②院内招采恢复驱动业务增长，建议关注联影医疗、开立医疗、新华医疗、迈瑞医疗、澳华内镜、山外山等；③
内需驱动的消费医疗器械需求逐步修复，建议关注鱼跃医疗、可孚医疗、三诺生物等；④出海订单修复的企业，
建议关注美好医疗、海泰新光、瑞迈特等；⑤高端器械耗材市场渗透率持续提升，建议关注心脉医疗、微创医疗、
威高股份、微创脑科学、爱康医疗、春立医疗等。
CXO及生命科学上游产业链：①具备全球影响力的CXO 龙头企业，建议关注药明康德、药明生物、药明合联、
康龙化成、凯莱英等；②以国内业务为主的临床CRO龙头，建议关注泰格医药、普蕊斯、诺思格、阳光诺和等；
③以安评和模式动物为代表的资源型CXO，建议关注昭衍新药、益诺思、美迪西、百奥赛图、药康生物等；④
生命科学上游产业链，建议关注百普赛斯、皓元医药、毕得医药、纳微科技、奥浦迈、海尔生物、阿拉丁、泰坦
科技等。
创新药：综合评估产品管线的科学突破领先性和前瞻市场空间，我们建议重点关注信达生物、三生制药、恒瑞医
药、科伦博泰、百利天恒、荣昌生物、映恩生物、汇宇制药、金斯瑞生物科技、维立志博、李氏大药厂等。
风险因素：关税政策变动&地缘政治风险；产品销售不及预期；临床数据不及预期；集采降价幅度高于预期；市
场竞争加剧风险。
请阅读最后一页免责声明及信息披露 http://www.cindasc.com 5