<!-- Page 12 Table 1 -->
| 扫码获取更多服务
行业周报 |  |
| --- | --- |
|  恶液质是晚期肿瘤患者高发并发症，会导致体重下降、肌肉萎缩、免疫力衰退，严重
影响治疗效果与生存质量，目前FDA尚未批准任何药物用于肿瘤恶液质的治疗，国内
尚无针对性有效治疗药物，市场需求迫切；
 STC008靶向GHSR靶点，采用创新作用机制，对CYP无抑制作用，与其他肿瘤药物联
用时安全性更优，契合临床联合治疗需求；
医疗器械：集采工作稳步推进，延续多轮报价中选率较高
第六批医用耗材国采文件发布，规则细节及报量符合预期
2025 年 12 月 22 日，国家组织高值医用耗材联合采购办公室发布《国家组织药物涂层球
囊类、泌尿介入类医用耗材集中带量采购文件（GH-HD2025-1）》的公告，企业申报材料递
交及信息公开将在 2026 年 1 月 13 日进行。本次集中带量采购周期自联盟各地区中选结
果实际执行日起至2028年12月31日。
此次集中带量采购品种包括药物涂层球囊类耗材、泌尿介入类耗材：
药物涂层球囊类医用耗材类别中，冠状动脉药物涂层球囊年度需求量为 614778 个，外周
血管药物涂层球囊(用于动静脉瘘透析通路)年度需求量为 6884 个，外周血管药物涂层球
囊(用于膝上部位)年度需求量为61434个，外周血管药物涂层球囊(用于膝下部位)年度需
求量为7002个。
泌尿介入类医用耗材类别中，输尿管介入导丝年度需求量为 1372386 个，输尿管介入鞘
(不具备测量靶向部位生理压力功能)年度需求量为500833个，输尿管介入鞘(具备测量靶
向部位生理压力功能)年度需求量为 49279 个，输尿管球囊扩张导管年度需求量为 15881
个，泌尿取石网篮年度需求量为284665个，一次性输尿管软镜导管(不具备测量靶向部位
生理压力功能)年度需求量为 326518 个，一次性输尿管软镜导管(具备测量靶向部位生理
压力功能)年度需求量为18442个，肾造套件年度需求量为188317套。
报量结果符合预期，主要品种国产化率较高。从冠脉药物球囊的报量情况来看，上市公司
乐普医疗位居第二，占比16%；山东吉威（蓝帆医疗子公司）位居第五，占比8%；微创医
疗、先瑞达医疗占比相对较少。从外周药物球囊的报量情况来看，先瑞达医疗、归创通桥、
心脉医疗前三家国产企业占据市场71%的份额，国产头部企业报量情况基本符合预期，此
次大部分品种由于此前已经历过省级或区域联盟集采，国产化率已相对较高。
图表17：乐普医疗、蓝帆医疗等企业冠脉药球报量结果 图表18：先瑞达、归创通桥、心脉医疗等国产企业占据
良好 外周药球报量主导
冠脉药物球囊年度采购需求量
外周药物球囊（膝上）年度采购需求量
巴泰医疗
4% 乐普医疗 其他
脉科医疗 1% 1%
先瑞达医 波科 2%
疗 4%
1% 其他 垠艺生物 普利瑞
19% 5%
微创医疗 18%
2% 美敦力 先瑞达医疗
波士顿科学 6% 30%
3% 乐普医疗 巴德医疗
贝朗医疗 16% 6%
11%
心脉医疗
申淇医疗 16% 归创通桥
凯德诺 14% 25%
山东吉威 8%
8%
来源：国家组织高值医用耗材联合采购办公室，国金证券研究所 来源：国家组织高值医用耗材联合采购办公室，国金证券研究所
延续AB组竞价单元分类。同一品种下，根据医疗机构需求量由多到少依次排序，取该品
种累计需求量前85%(含)且能供应全国所有地区的企业进入A竞价单元，其他有效申报企
业进入B竞价单元。如果A组企业不足5家时进行依序递补。
中选规则采用多轮报价，提高企业中选率。在同一竞价单元中将依次按照规则一、二、三
的方式确定中选企业。规则一采用竞价比价价格由低到高方式确认中选企业，以下为最多 |  |
| 敬请参阅最后一页特别声明 | 12 |