<!-- Page 13 -->
源引金融活水 润泽中华大地
图表21：2024年初至今医药成交额及占A股比例（万亿）
资料来源：Wind，华源证券研究所
投资观点：2025年医药行业在创新药的带领下反弹较为显著，中国创新药作为未来10
年的产业趋势，投资机会明确。另外，医疗消费和医药制造业绩有望在2025H2-2026H1触
底反弹，估值或将进一步修复，结构性行情或可持续演绎。中国医药行业在经过多年的产业
调整，已经逐步完成了新旧动能的转换，行业成长韧性在持续加强，1）中国创新产业已具备
一定规模，多家公司的创新布局迎来收获，传统pharma也已经完成创新的华丽转身，中国
创新药研发能力已跃居全球前列，世界级的竞争力快速提升；2）出海能力持续提升，创新药
械的licenseout频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源。同时，中
国医疗器械和供应链能力在全球的竞争力也在显著加强；3）老龄化持续加速，银发经济长坡
厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多
层次支付体系；5）AI浪潮下，医药有望迎来新发展机遇，释放新的增长潜力。
整体来看，我们认为2025年医药行业正在持续边际好转，2026年经营性业绩有望进一
步好转，结构性高增长的细分领域和个股值得期待。坚持“创新”作为2025年全年维度的主
线，关注下半年“出海+老龄化”等处于估值相对低位资产：
1）创新药械及产业链：国务院明确表态支持创新药全产业链发展，多地陆续出台相关政
策，出海BD规模持续创纪录，我们认为创新药/械及产业是较为明确的产业趋势，建议关注
恒瑞医药、科伦药业、信立泰、科伦博泰、康方生物、翰森制药、中国生物制药、三生制药、
信达生物、泽璟制药、热景生物、科兴制药、广生堂、福元医药、前沿生物、昂利康、一品
红、上海谊众、赛诺医疗等。产业链方面，建议关注药明康德、药明生物、药明合联、凯莱
英、泰格医药、百普赛斯、毕得医药等。
2）制造出海：欧美占据全球医药主要市场份额，市场空间大，新兴市场正在快速发展，
海外潜在增量十分可观，建议关注迈瑞医疗、联影医疗、华大智造、鱼跃医疗、三诺生物、
美好医疗、海泰新光等。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第13页/ 共16页

<!-- Page 14 -->
源引金融活水 润泽中华大地
3）国产替代：国产替代依旧是未来几年较为确定的产业趋势，其中内窥镜、微电生理等
市场空间大、竞争格局好、国产率低，主要建议关注开立医疗、澳华内镜、惠泰医疗、微电
生理等。
4）老龄化及院外消费：随着50岁以上的老年化群体持续扩大，相关的健康消费需求有
望稳步增长，建议关注昆药集团、鱼跃医疗、可孚医疗、华润三九、同仁堂、马应龙、羚锐
制药、盘龙药业等。
5）高壁垒行业：麻药和血制品行业需求较为稳健，供给端相对稳定，建议关注麻药（人
福医药、恩华药业、国药股份等）、血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物等）。
6）AI主线或有望贯穿2025年，医药相关板块和个股有望反复表现，建议关注制药（晶
泰控股、泓博医药）、大数据模型（润达医疗、美年健康、金域医学、医脉通、阿里健康、
华大基因）、医疗设备（鱼跃医疗、三诺生物、联影医疗、开立医疗、华大智造）等。
本周建议关注组合：信立泰、热景生物、泽璟制药、三生制药、中国生物制药；
九月建议关注组合：恒瑞医药，信立泰，科伦药业，康弘药业，中国生物制药，翰森制
药，信达生物，三生制药，上海谊众，前沿生物。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第14页/ 共16页