<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e9m月ark28日
信立泰：全面布局 CKM 管线，创新出海加速推进
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/9/22-25/9/26）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：9月22日至9月26日，医药指数下跌2.20%，相对沪深300指数
证券分析师
超额收益为-3.27%。自8月以来持续横盘、调整，小市值个股调整更是显著，我们认为当前
刘闯
位置创新药或已经调整充分，叠加10月以后有望迎来ESMO、BD、医保谈判等催化，创新
SAC：S1350524030002
药有望企稳反弹，建议关注：1）创新药作为较为确定的产业趋势，A股）信立泰、热景生物、
liuchuang@huayuanstock.com
李强 上海谊众、康弘药业、华纳药厂、前沿生物、福元医药、昂利康、一品红、泽璟制药、科伦
SAC：S1350524040001 药业、恒瑞医药；港股）三生制药、中国生物制药、科伦博泰、石药集团、康方生物、信达
liqiang01@huayuanstock.com 生物、翰森制药；2）25年业绩或逐季度边际改善、估值水平较低且有边际改善的个股，建议
关注CXO及产业链（药明康德、泰格医药、百普赛斯等）、昆药集团、马应龙、开立医疗、
迈瑞医疗、鱼跃医疗、海泰新光、麦澜德等；3）集采边际改善：医疗耗材（南微医学、微电
联系人
生理、爱博医疗、心脉医疗等），药品（人福医药、恩华药业等）。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量84家，下跌个股404家，涨幅居前
为向日葵（+58%）、奥浦迈（+24%）、信立泰（+16%）、华兰股份（+15%）、*ST苏吴
板块表现：
（+14%），跌幅居前为博瑞医药（-38%）、济民健康（-20%）、ST复华（-19%）、康乐
卫士（-17%）、皓宸医疗（-16%）。
 全面布局CKM管线，创新出海加速推进。我们认为信立泰创新研发已经迎来重大蜕变，公
司全面布局心血管-肾脏-代谢（CKM）慢病领域，在研管线涵盖高血压、血脂异常、心衰、
代谢、肾科等多个领域，并布局单抗、多抗、ADC、多肽、环肽、基因编辑等新型技术平台，
多款产品已经进入到临床阶段，不断强化公司在中国慢病领域综合性龙头地位。以高血压为
例，公司以阿利沙坦酯为基础，布局SAL0107（阿利沙坦酯氨氯地平，已上市）和SAL0108
（阿利沙坦酯吲达帕胺，已上市），以及S086（阿利沙坦酯沙库比曲钙，已上市），以及
SAL0120（II期）、SAL0140（未控制高血压I期临床；慢性肾病已提交IND申请）和SAL0130
（III期）等创新机制产品，实现高血压患者全流程管理，并且覆盖高血压多种常见并发症。
此外，公司中长期布局醛固酮合酶抑制剂、小核酸等新机制药物，巩固公司在中国高血压市
场龙头地位。在心衰领域，美国子公司SalubrisBio的JK07预计26年完成海外II期临床全
部随访，并会有结果分析，属于全球FIC创新药，市场潜力广阔。此外，JK06（选择性靶向
5T4的ADC）实体瘤适应症目前处于海外临床I期，预计2025年10月ESMO会议上或有
数据读出，公司创新药出海加速推进中。其他慢病领域，如降血脂公司推进多条研发产品，
PCSK9单抗（SAL003）NDA已获CDE受理，每4周一次皮下注射。此外，还有小核酸药
物在临床前和早期试验阶段，显示出优异降脂效果。此外，公司还在推进口服小分子以及基
因编辑SAL061项目等。在代谢领域，重点项目聚焦能量代谢与肌肉代谢重塑，通过改善基
础代谢功能实现长期体重控制，早期临床证据显示出这一方向能够减缓肥胖患者体重回升趋
势。我们看好信立泰基于心血管为核心的CKM创新管线布局，带动公司成长为中国综合性
慢病领域创新药龙头。
 投资观点及建议关注标的：中国医药产业已基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，
出海能力提升），尤其是创新药显著打开了中国医药企业增长新曲线，具体来看，1）中国创
新产业已具规模，恒瑞医药、翰森制药、中国生物制药等传统Pharma已完成创新的华丽转
身，百利天恒、科伦博泰等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海
能力加速提升，中国药企已成为MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链等已在全
球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如联影医疗、华大
智造、美好医疗等。需求端和支付端也在持续推动新增量：3）老龄化持续加速，心脑血管、
内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳
健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；另外，新技术也在加
速行业变革：5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑。展望25Q4，继续看好创新药主线，
关注三季度业绩开始企稳回升的医疗器械、尤其是医疗设备和家用器械板块，布局2026年行
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明