<!-- Page 1 Table 1 -->
|  | 行
业
研
究 | 医药生物
医药生物 关注 AI 制药，推荐泓博医药
2025年01月12日
——行业周报
投资评级：看好（维持） 余汝意（分析师） 汪晋（联系人）
yuruyi@kysec.cn wangjin3@kysec.cn
行业走势图 证 书编号：S0790523070002 证书编号：S0790123050021
 AI制药领域合作持续升温，政策推进AI技术在制药及卫生健康领域快速发展
医药生物 沪深300 近年来，AI技术在制药领域展现出较大发展潜力。从药物发现到精准医疗，AI正
43%
在不断突破传统技术瓶颈，加速创新步伐，开启医药产业的新时代。2024 下半年
29%
以来，AI制药领域合作持续升温，以礼来、诺华、强生为代表的跨国大药企持续
14%
0% 布局AI技术平台，国内多家企业的AI平台能力也逐步得到国际认可。
-14% 国内外持续出台相关政策，积极推进AI技术在制药领域及卫生健康行业的落地与
-29%
发展。2024年11月，国家卫生健康委员会办公厅发布《卫生健康行业人工智能应
2024-01 2024-05 2024-09
用场景参考指引》，贯彻落实党中央、国务院关于开展“人工智能+”行动的决策
数据来源：聚源
部署，积极推进卫生健康行业“人工智能+”应用创新发展。2025 年 1 月 6 日，
相关研究报告 FDA首次针对药物和生物制品开发中对AI技术的使用发布了指南，为AI对药品
和生物制品安全性、有效性和质量的监管决策中的使用搭建了框架，有助于推进
《国产家用医疗器械市场份额提升，
用于药品和生物制品申报中AI 模型可信度的提升。
化学原料药行业整体呈现量价齐升的
 上海市紧跟国家政策方向，积极出台各项政策推动AI制药领域发展
趋势—行业周报》-2025.1.5
AI制药行业产业布局最密集的上海紧跟国家政策方向，积极出台各项政策推动AI
《肿标与甲功试剂集采规则与报量已
制药领域发展。12月24日，上海市发布《上海市发展医学人工智能工作方案（2025
明，国产替代强化国产玩家成长逻辑
—2027 年）》，促进人工智能与临床医疗、中医药、公共卫生、医疗管理、药械
—行业周报》-2024.12.29
研发等深度融合。《工作方案》的出台高屋建瓴地为AI在医学创新领域的融合指
《血液瘤：创新技术层出，各亚型均
明了方向，也为AI医疗领域的发展提供监管、资金与人才上的支持，标志着上海
有孵化“重磅炸弹”药物潜力—行业
在医学人工智能领域的发展将进入一个新的阶段。已搭建AI平台的相关企业将受
深度报告》-2024.12.24
益于此政策，迎来更广阔的发展空间。
 泓博医药CADD/AIDD平台持续赋能客户新药项目，PR-GPT项目即将上线
泓博医药注册地在上海，是国内最早布局AI技术平台的生物制药企业之一。2019
年，公司设立了CADD/AIDD技术平台，截至2024年6月底，公司CADD/AIDD
技术平台已累计为 69 个新药项目提供了技术支持，其中 5 个已进入临床 I 期，2
个在临床申报阶段，采购公司 CADD/AIDD 的客户已达 33 家。公司 PR-GPT 项
目进展顺利，上线后有望进一步提升新药研发服务效率与项目附加值。
 推荐标的
推荐标的：制药及生物制品：和黄医药、康诺亚、诺诚健华、海思科、泽璟制药、
科兴制药、人福医药、恩华药业、九典制药；中药：佐力药业、东阿阿胶、方盛
制药、羚锐制药、悦康药业；原料药：华海药业、健友股份、普洛药业、奥锐特；
医疗器械：奥泰生物、万孚生物、可孚医疗、康拓医疗、三诺生物；CXO：药明
生物、药明康德、药明合联、泰格医药、泓博医药；科研服务：百普赛斯、毕得
医药、皓元医药、奥浦迈；医疗服务：爱尔眼科、海吉亚医疗、通策医疗；零售
药店：益丰药房。
 风险提示：政策波动风险、市场震荡风险、地缘政治风险等。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 1 / 12 |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |
|  |  |  |
|  | 行
业
周
报 |  |
| 开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 | 开
源
证
券
证
券
研
究
报
告 |  |