<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at1e1m月ark09日
引诺和诺德与辉瑞竞价，metsera 有什么魔力？
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/11/03-25/11/07）
投资要点：
 本周医药市场表现分析：11月3日至11月7日，医药指数下跌2.40%，相对沪深300指数
证券分析师
超额收益为-3.22%。近期创新药持续低迷震荡，医药板块整体表现也较差，短期缺乏明确的
刘闯
上涨方向。当前位置，我们建议精选创新药核心资产、看好未来股价走出新高度，同时建议
SAC：S1350524030002
配置业绩趋势明确和26年经营有望反转的个股。1）创新药重点关注，A股）信立泰、泽璟
liuchuang@huayuanstock.com
陶宸冉 制药、热景生物、科伦药业、上海谊众、康弘药业、华纳药厂、前沿生物、福元医药、昂利
SAC：S1350525070007 康、一品红、恒瑞医药；港股）三生制药、信达生物、康方生物、中国生物制药、科伦博泰、
taochenran@huayuanstock.com 石药集团、翰森制药。同时，关注业绩持续改善的方向：2）出口类的CXO及产业链如药明
康德、凯莱英、皓元医药、百普赛斯、毕得医药等，器械供应链如海泰新光等；3）经营稳健、
低估值类且26年有望迎来行业或个股基本面变化的标的如方盛制药、马应龙、可孚医疗、人
联系人
福医药、恩华药业、羚锐制药、鱼跃医疗等。
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周上涨个股数量283家，下跌个股178家，涨幅居
前为合富中国（+61.08%）、万泽股份（+30.27%）、富祥药业（+23.30%）、华兰股份（+18.31%）、
板块表现：
奥美医疗（+16.61%），跌幅居前为常山药业（-20.00%）、益方生物-U（-17.76%）、广
生堂（-15.30%）、热景生物（-14.84%）、透景生命（-12.67%）。
 引诺和诺德与辉瑞竞价，减肥药新兴biotechmetsera的超长效、二代口服是特色。25年9
月辉瑞出价约70亿美金收购metsera，10月底诺和诺德突然竞价90亿美金，而后辉瑞诺和
于本月初分别再次将出价提高至81亿美金及100亿美金，辉瑞于11月7日再次提价至100
亿美金获metsera董事会认可。从CVR看关键管线，重点是GLP-1月制剂以及amylin，其
中amylin主要扮演与GLP-1联用的角色。metsera管线立足多肽，超长效、二代口服是特色，
主要有三大技术平台，包括1）MINT：约2万种可混溶的NuSH多肽，可复方搭配实现差异
化表现；2）HALO：超长效平台；3）MOMENTUM：二代口服平台，提高5X生物利用度&
不受饮食饮水限制。可以说两家MNC看重的不仅是当下的管线，更是优质平台的价值。
 投资观点及建议关注标的：中国医药产业已基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，
出海能力提升），尤其是创新药显著打开了中国医药企业增长新曲线，具体来看，1）中国创
新产业已具规模，恒瑞医药、翰森制药、中国生物制药等传统Pharma已完成创新的华丽转
身，百利天恒、科伦博泰等创新药公司正在以全球First-in-class的姿态快速崛起；2）出海
能力加速提升，中国药企已成为MNC非常重视的创新转换来源。医疗设备、供应链等已在全
球范围内占据较高的地位，在欧美发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如联影医疗、华大
智造、美好医疗等。需求端和支付端也在持续推动新增量：3）老龄化持续加速，心脑血管、
内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医保收支仍在稳
健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系；另外，新技术也在加
速行业变革：5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑。展望25Q4，继续看好创新药主线，
关注三季度业绩开始企稳回升的医疗器械，尤其是医疗设备和家用器械板块，建议布局2026
年行业有望迎来反转的老龄化及院外消费（药店、中药等），同时建议关注估值较低的麻药、
血制品等。
 本周建议关注组合：信立泰、三生制药、前沿生物、司太立、昆药集团；
 本月建议关注组合：恒瑞医药，信立泰，中国生物制药，三生制药，热景生物，信达生物、
上海谊众，方盛制药，马应龙，人福医药。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明