<!-- Page 1 -->
证券研究报告
医药生物
行业定期报告
h20y2z5qd年at0e4m月ark06日
政策持续支持中药创新，关注健民集团
投资评级： 看好（维持） ——医药行业周报（25/3/31-25/4/3）
投资要点：
证券分析师  本周医药市场表现分析：3月31日至4月3日，医药指数上涨1.20%，相对沪深300
刘闯 指数超额收益为+2.57%。本周创新药板块继续活跃，科伦药业、海思科、一品红、恒瑞
SAC：S1350524030002 医药等前期滞涨标的涨幅较好，出口产业链受美国关税影响，表现较差。近期美国推出
liuchuang@huayuanstock.com
“对等关税”，中国政府宣布反制关税，建议关注：1）国产替代机会，建议关注医疗器
孙洁玲
械（联影医疗、开立医疗、澳华内镜、天臣医疗、惠泰医疗、微电生理、迈普医学）、
SAC：S1350524120004
血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物）以及上游产业链等；2）关注消费类资产，中
sunjieling@huayuanstock.com
药（华润三九、东阿阿胶、昆药集团、健民集团、马应龙等），家用器械（鱼跃医疗、
可孚医疗、三诺生物等）。
联系人
 医药指数和各细分领域表现、涨跌幅：本周医药指数上涨1.20%。本周上涨个股数量357
家，下跌个股数量128家，涨幅居前为多瑞医药（+56.32%）、欧康医药（+48.62%）、
伟思医疗（+31.80%）、哈三联（+31.15%）和润都股份（+27.01%），跌幅居前为东
板块表现：
方生物（-11.15%）、能特科技（-9.09%）、双成药业（-8.50%）、百普赛斯（-8.15%）
和迪瑞医疗（-6.98%）。
 政策持续支持中药创新研发，重点关注健民集团。2025年3月20日，国务院办公厅发
布《关于提升中药质量促进中医药产业高质量发展的意见》，明确提出推进中药科技创
新，鼓励中药新药及儿童药品研发。2025年新药审评效率显著提升，截至目前已有8
个中药新药获批上市，与去年同期相比有较大幅度增加，同时中药新药从上市到纳入医
保的周期已缩短到2年以内，有望加速进院放量。中药头部企业持续加码创新投入，华
润三九、康缘药业等企业产品研发与商业化布局领先，建议重点关注健民集团，作为国
内儿童药龙头企业，已有两款中药1.1类新药商业化；在研管线中，牛黄小儿退热贴 2024
年申请上市，作为国内独家的儿童外用退热中药贴膏，有望于2025年获批后填补市场
空白，另外两款产品已完成II期临床，未来将进一步丰富公司消化领域产品矩阵；建议
关注华润三九、方盛制药。
 投资观点及建议关注标的：展望2025年，我们认为医药板块已经具备多方面的积极发
展因素，基本完成了新旧增长动能转换（创新替代仿制，出海能力提升），具体来看，1）
国内创新产业已具规模，一批药企的创新布局迎来收获，恒瑞医药、翰森制药、科伦药
业等传统pharma已完成创新的华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的licenseout
频频出现，中国企业已成为全球MNC非常重视的创新转换来源，重磅交易如科伦博泰、
康方生物、百利天恒等。医疗设备、供应链等已在全球范围内占据较高的地位，在欧美
发达市场以及新兴市场持续崭露头角，如迈瑞医疗、联影医疗、华大智造等；3）老龄化
持续加速，心脑血管、内分泌、骨科等慢性疾病需求持续提升，银发经济长坡厚雪；4）
支付端看，医保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次
支付体系；5）AI浪潮下，医药有望释放新的成长逻辑，短期信心有望显著提升。具体
配置方面，建议关注创新药械（业绩/创新拐点的Pharma以及临床阶段的高价值资产）、
出海（CXO及科研上游、供应链、医疗器械及高端生物药和制剂）、国产替代（医疗设
备和高值耗材）、老龄化及院外消费（家用器械、中药等）、高壁垒行业（血制品、麻
药）、AI医疗，同时建议积极关注估值较低有望修复的优质标的。
 本周建议关注组合：派林生物、联影医疗、健民集团、昆药集团、一品红；
 四月建议关注组合：中国生物制药、三生制药、科伦博泰、科伦药业、一品红、科兴制
药、热景生物、人福医药、健民集团、昆药集团。
 风险提示：行业竞争加剧风险，政策变化风险，行业需求不及预期风险。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明