<!-- Page 5 Table 9 -->
|  | 温阳解毒颗粒 | 2024 |  | 小儿荆杏止咳颗粒 | 2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 以岭药业（5） | 连花清咳片 2020 |  | 神威药业（2） |  |  |
|  | 解郁除烦胶囊 | 2021 |  | 芍药甘草汤颗粒 | 2025 |
|  | 通络明目胶囊 | 2023 |  | 芍药甘草颗粒 | 2024 |
|  | 芪防鼻通片 2025 |  | 凯宝药业（2） | 苓桂术甘汤颗粒 | 2025 |
| 华润三九（4） | 苓桂术甘颗粒 | 2024 |  | 一贯煎颗粒 | 2025 |
|  | 温经汤颗粒 | 2024 |  |  |  |
|  | 芍药甘草颗粒 | 2024 |  |  |  |
|  | 益气清肺颗粒 | 2025 |  |  |  |
| 资料来源：米内网，华源证券研究所，备注：本表统计范围为中药新药获批数量≥2的10家上市公司， |  |  |  |  |  |

<!-- Page 5 Table 10 -->
| 一贯煎颗粒 | 2024 |
| --- | --- |

<!-- Page 6 -->
源引金融活水 润泽中华大地
企业名称后括号内标注其获批总个数
重点关注健民集团，中药1.1类新药牛黄小儿退热贴上市可期。健民集团是国内儿童药
细分领域龙头企业，公司强化创新驱动发展，近年来持续加码创新研发，2024年公司研发投
入达9716万元，占医药工业收入比重的5.6%。目前公司已有两款1.1类中药新药实现商业
化：2021年获批的七蕊胃舒胶囊主治轻中度慢性非萎缩性胃炎，2023年上市的小儿紫贝宣
肺糖浆主治小儿急性支气管炎。在研管线中，进展最快的牛黄小儿退热贴已于2024年1月
提交上市申请，该产品采用体外培育牛黄及清热解毒类中药组方，采取关键提取及制剂工艺
技术，制成中药贴膏剂，有效成分通过透皮吸收治疗小儿急性上呼吸道感染风热证所致的发
热。作为国内独家的儿童外用退热中药贴膏，有望于2025年获批后填补市场空白。此外，通
降颗粒与枳术通便颗粒已完成Ⅱ期临床试验，未来将进一步丰富公司在消化领域的产品矩阵。
图表5：健民集团中药创新药研发进度
药品名称 注册分类 研发进展 适应症
活血化瘀,燥湿止痛。用于轻中度慢性非萎缩性胃炎伴糜烂湿热瘀
七蕊胃舒胶囊 1.1类 已获批上市
阻证。
小儿紫贝宣肺糖浆 1.1类 已获批上市 疏散风热、宣肺止咳。用于小儿急性支气管炎风热犯肺证。
2024年1月提交NDA，在
牛黄小儿退热贴 1.1类 退热解表，清热解毒。主治小儿风热外感。
审评审批中
枳术通便颗粒 1.1类 已完成Ⅱ期临床 行气化滞，健脾和中，润肠通便。用于气滞所致的便秘。
通降颗粒 1.1类 已完成Ⅱ期临床 舒肝和胃，抑酸止痛。用于非糜烂性胃食管返流病肝胃不和证。
资料来源：健民集团公司公告，米内网，华源证券研究所
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第6页/ 共14页

<!-- Page 6 Table 1 -->
| 图表5：健民集团中药创新药研发进度 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 药品名称 | 注册分类 | 研发进展 | 适应症 |

<!-- Page 6 Table 2 -->
| 小儿紫贝宣肺糖浆 | 1.1类 | 已获批上市 | 疏散风热、宣肺止咳。用于小儿急性支气管炎风热犯肺证。 |
| --- | --- | --- | --- |

<!-- Page 6 Table 3 -->
| 枳术通便颗粒 | 1.1类 | 已完成Ⅱ期临床 | 行气化滞，健脾和中，润肠通便。用于气滞所致的便秘。 |
| --- | --- | --- | --- |