<!-- Page 26 -->
[Table_CompanyRptType1] 众生药业（002317）
4.2 投资逻辑与建议
中药为基，中成药业务的稳定开展为公司发展提供坚实基础
众生药业是一家以中成药和化学药研发、生产、销售为主要业务的医药健康产
业集团。中成药是公司核心业务，公司具有多款知名中成药产品，例如复方血栓通
胶囊、脑栓通胶囊和众生丸，中成药品种的良好发展为公司长久的发展与增长提供
了坚实的基础。截至2024年底，公司中成药产品收入13.2亿元，占总收入比例的
53%。2024年，公司按照会计政策等有关规定执行，并基于谨慎性原则，将研发项
目开发支出与子公司商誉减值计提，出清潜在风险，2025年轻装上阵。
创新引领，甲流创新药昂拉地韦片上市，未来市场空间可期
公司创新药陆续获批，创新转型初见成效，逐步引领公司长久发展，2023年3
月，全球首款拟肽类3CL单药抗新冠药，来瑞特韦片（商品名：乐睿灵®）应运而
生，开启公司创新产品发展的大门。2025年5月，流感创新药昂拉地韦片（商品名：
安睿威®）获批上市，它是一款PB2靶点小分子RNA聚合酶抑制剂，临床上用于成
人单纯性甲型流感的治疗。昂拉地韦片属于一类创新药，具有明确的作用机制和全
球自主知识产权。流感是一种季节性疫情，具有较高的发病率，市场空间大。昂拉
地韦片作为新一代流感创新药，具有快速、强效、低耐药的特点。昂拉地韦片与当
前主流流感药奥司他韦相比，疗效更明确，症状缓解更快，甲流病毒载量更快更好
的下降，病毒转阴时间显著缩短，与同类型产品，玛巴洛沙韦相比，具有不同的作
用机制，在临床试验中昂拉地韦片表现出了更低的耐药性风险。作为新一代流感药
物，昂拉地韦片有望打破当前流感市场格局，产品持续放量。
在研产品，长效GLP-1类药物RAY1225注射液数据亮眼，持续关注海外权益
授权
RAY1225注射液是一款由众生药业控股子公司众生睿创研发的、具有全球自主
知识产权的创新结构多肽药物，属于长效GLP-1类药物，具有GLP-1受体和GIP
受体双重激动活性，该产品每两周注射一次。2025年5月公司披露RAY1225注射
液在减重和降糖两项II期临床试验的顶线分析数据。减重方面，RAY1225注射液减
重达标率较好，具有更好的耐受性。与同靶点药物替尔泊肽相比，RAY1225注射液
6mg组（总剂量50mg）、9mg组（总剂量68mg）24周结果，较替尔泊肽高剂量
组15mg（总剂量630mg）52周治疗，参与者体重较基线变化百分比≥5%和≥10%
的减重达标率更优。二型糖尿病方面，RAY1225注射液具有较好的降糖达标率，与
同靶点药物替尔泊肽相比，RAY1225注射液6mg组（总剂量50mg）、9mg组（总
剂量68mg）24周结果，较替尔泊肽高剂量组15mg（总剂量450mg）40周治疗，
对于HbA1c<7%、≤6.5%和<5.7%的参与者比例，RAY1225注射液均展示出了更
优的效果。RAY1225注射液II期临床试验数据，在同类产品中，展示出了更好的疗
效与安全性，国内Ⅲ期临床试验同步推进，产品海外权益授权值得关注。
风险提示：
医药行业政策变化风险：
医药行业受国家相关政策的影响较大，随着国家医改进程持续深化，
相关改革措施的出台和政策不断完善，国家在促进医药行业有序健康发展
的同时，也促使行业运行模式、产品竞争格局可能会发生较大变化。
产品放量不及预期或产品降价幅度较大：
敬请参阅末页重要声明及评级说明 26/29 证券研究报告

<!-- Page 27 -->
[Table_CompanyRptType1] 众生药业（002317）
公司产品进入市场后如果放量不及预期或参与药品采购中标价格大幅
下降，可能会对公司营业收入造成不利影响。
研发风险：
新药开发本身起点高、成功率低，目前国家监管法规、注册法规日益
严格，新药研发存在不确定性以及研发周期可能延长的风险。
敬请参阅末页重要声明及评级说明 27/29 证券研究报告