<!-- Page 10 -->
源引金融活水 润泽中华大地
图表15：2024年初至今医药成交额及占A股比例（万亿）
资料来源：Wind，华源证券研究所
投资观点：2024年医药指数下跌超14%，我们认为核心原因是新一轮医改进入深水区、
政策扰动加速所致，其中行业整顿持续进行，院内DRG/DIP进一步推广，院外医保品种政策
调整，以及集采持续扩面等。当前位置，我们认为医药已经呈现多重底，医改影响或逐步调
整到位，板块估值、持仓均处于近年来底部，业绩也有望迎来企稳回升。具体来看，目前医
药板块整体PE估值为29X左右，处于历史较低位置，截止2024年9月30日，公募基金医
药持仓较6月30日进一步降低。展望2025年，我们认为医药已具备多方面的积极发展因素，
1）创新产业已经初具规模，多家公司的创新布局迎来收获，传统pharma也已经完成创新的
华丽转身；2）出海能力持续提升，创新药械的license out频频出现，中国企业已成为全球
MNC非常重视的创新转换来源；3）老龄化持续加速，银发经济长坡厚雪；4）支付端看，医
保收支仍在稳健增长，同时医保局积极推动商业保险的发展，构建多层次支付体系。
整体来看，我们认为当前医改影响或逐步调整到位，行业有望边际好转，看好2025年医
药否极泰来，结构性高增长的细分领域和个股值得期待。2024年初至今跌幅位列申万所有行
业第一，25Q1反弹概率较大，当前位置适合战略性布局，坚持“创新+出海+老龄化”主线，
重点布局低估资产，建议关注以下方向：
1）创新药械及产业链：国务院明确表态支持创新药全产业链发展，多地陆续出台相关政
策，我们认为创新药/械及产业是较为明确的产业趋势，建议关注恒瑞医药、和黄医药、科伦
博泰、翰森制药、康方生物、信达生物、泽璟制药、信立泰、热景生物、科兴制药、广生堂、
赛诺医疗等。产业链方面，建议关注药明康德、药明生物、康龙化成、泰格医药、百普赛斯
等。
2）出海：欧美占据全球医药主要市场份额，市场空间大，新兴市场正在快速发展，海外
潜在增量十分可观，建议关注迈瑞医疗、联影医疗、华大智造、鱼跃医疗、三诺生物、美好
医疗、海泰新光、科兴制药等。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第10页/ 共13页

<!-- Page 11 -->
源引金融活水 润泽中华大地
3）国产替代：国产替代依旧是未来几年较为确定的产业趋势，其中内窥镜、微电生理等
市场空间大、竞争格局好、国产率低，主要建议关注开立医疗、澳华内镜、惠泰医疗、微电
生理等。
4）老龄化及院外消费：随着50岁以上的老年化群体持续扩大，相关的健康消费需求有
望稳步增长，建议关注昆药集团、鱼跃医疗、可孚医疗、华润三九、同仁堂、马应龙、羚锐
制药、盘龙药业等。
5）高壁垒行业：麻药和血制品行业需求较为稳健，供给端相对稳定，建议关注麻药（人
福医药、恩华药业、国药股份等）、血制品（派林生物、天坛生物、博雅生物等）。
6）小而美标的：随着市场情绪显著好转，部分前期估值受到压制、但业绩稳健或高增长
公司有望迎来估值修复，建议关注百洋医药、普门科技、盘龙药业、方盛制药、立方制药、
麦澜德等。
本周投资组合：昆药集团、海泰新光、开立医疗、鱼跃医疗、泽璟制药；
一月投资组合：昆药集团、开立医疗、美好医疗、和黄医药、东诚药业、普门科技、派
林生物、鱼跃医疗、科兴制药、信达生物。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第11页/ 共13页

<!-- Page 12 -->
源引金融活水 润泽中华大地
3.风险提示
1）行业竞争加剧风险：随着我国医药产业的不断创新与进步，不排除持续有新进竞争者
加入从而造成竞争加剧的风险；
2）政策变化风险：分级诊疗、医保支付改革持续成为医改重心，医保控费大趋势、带量
采购等让医药产业中下游的收入利润有承压风险；
3）行业需求不及预期风险：若终端需求不及预期，将会对公司业绩产生负面影响。
请务必仔细阅读正文之后的评级说明和重要声明 第12页/ 共13页